MIGUEL GRUPO IOE: Buenas tardes, chicos. Veo que se acaba de conectar una persona bajo el nombre de iphone. Por favor, podrías cambiarte el nombre para que podamos identificarte de cara al conteo de la existencia.
MIGUEL GRUPO IOE: Gracias.
Gema Ayala Cabezas: Hola.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
Gema Ayala Cabezas: Hola, Hola.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa?
marion stocki: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: La Unión iban
AITOR RUANO PINA: que estás avisando a toda la empresa para que venga a ver la clase ni de coña, 10 topas fuera
AITOR RUANO PINA: Iván. Se me había dicho.
Ivan Tambasco: Cuando estás en la oficina, que la gente no entiende que esas cosas se han reunido al ordenador, entonces sigue hablando, sabes.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, esto es.
Ivan Tambasco: Lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Lo estás diciendo en alto para que te escuchen. No.
Ivan Tambasco: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Sí vi e me han llegado los correos tuyos
AITOR RUANO PINA: me me lleva unos Correos tuyos, Iván.
Ivan Tambasco: Ah, Muy bien. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: No he contestado. No lo he visto hasta hoy porque me llegaron a spam tío.
Ivan Tambasco: Pero la invitación no hace falta que contestes. Si tiene problemas. Yo loco.
AITOR RUANO PINA: Te decía que no los he visto hasta hoy porque me he revisado el spam. Y digo coño esto que hace aquí,
AITOR RUANO PINA: O sea, que el.
Ivan Tambasco: Si necesitaras el viernes por la mañana de la de la semana que viene. Aún si me mandas un Whatsapp, yo te te envío el enlace de sus.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, no, no.
Ivan Tambasco: Antes de las 7, hiciste 45 a 8 a partir de las 8 ya no entra ni ni Peter, como dice aquel.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto?
marion stocki: Otro.
AITOR RUANO PINA: ¿qué os pasa? ¿qué pasa? Marion?
marion stocki: Bien. Bien, la otra vez se me se me en la última clase se cayó el internet de acá de toda la zona, o sea, que no.
AITOR RUANO PINA: De la tuya. Dices.
AITOR RUANO PINA: Pues.
marion stocki: O sea que que llegué hasta donde llega.
marion stocki: pero siempre llego hasta donde llego. Así.
AITOR RUANO PINA: O sea, te iba a decir, bueno, tú puedes luchar más, pero al final llegamos hasta aquí.
marion stocki: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En fin, esto es lo que hay. Esto es lo que hay.
AITOR RUANO PINA: Ayer. Hice mi primer videojuego. De hecho, voy a ver que le echo unas modificaciones. Mi primer videojuego con G. P. T.
Ivan Tambasco: No, cómo.
AITOR RUANO PINA: Mi primer videojuego, por lo que, pues voy a ver ahora mismo si no hay un segundo, pues igual lo puedo ver.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Ivan Tambasco: Otro de el otro día me diste una idea que me ha cambiado la vida.
AITOR RUANO PINA: Con la idea, te di el número de cuenta o no.
Ivan Tambasco: Tú das número 42 ingresos. No te cubre.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Ivan Tambasco: Te preocupes.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Ivan Tambasco: Esa cosa pueden vender. He conector del Drive, al Chat, G, P, T, Y tengo toda la documentación de toda la oficina histórica.
Ivan Tambasco: Y entonces, como guardamos las cosas con cierto criterio, no es difícil encontrar, por ejemplo, si necesitas una nota simple de una vivienda de un inmueble, Le digo, búscame una nota simple, tal y tal, y te hace primero el resumen de de lo por ejemplo, me contaste. Ahora te dice cuándo caduca, cuándo sale la fecha y todo, y luego te adjunta el documento.
AITOR RUANO PINA: De edad.
Ivan Tambasco: Grupo el fútbol se.
AITOR RUANO PINA: Mi madre.
Ivan Tambasco: Lo que claro.
marion stocki: Repítelo. Iván que no te he entendido.
Ivan Tambasco: Esto ya Eso ya prevé una facturación a esta información.
marion stocki: Que no.
AITOR RUANO PINA: A los.
Ivan Tambasco: Ellos, Sí, sabes.
marion stocki: Qué rápido que aprenden las bonitas.
AITOR RUANO PINA: ¿ Escucha, Estamos hablando de 1 que dirige a un grupo muy grande de una de un sitio donde se hace mucho dinero. Sabes, este tío sabe, ya te lo digo. Yo.
Ivan Tambasco: No, no, pero pruebas aparte, es muy sencillo. Yo tengo toda la documentación en el 1. Google Drive, es decir, yo desde hace años ya no tengo documentación física, evidentemente.
Ivan Tambasco: y claro, cada vez. Y el otro día, cuando estaba explicando aplicaciones de Google Drive, Digo, ostras con este Google Drive. Y a partir de ahí,
Ivan Tambasco: cualquier cosa necesita en mi Google drive. Yo le pregunto al chat G, P. Tt.
Ivan Tambasco: Y además, si la consulta va más allá, le digo características o notas simples o la documentación que subo es decir, con lo cual yo subo la documentación, o cualquiera de mis chicos sube la escritura de una vivienda.
Ivan Tambasco: Yo busco ese documento y digamos resumen rápido de las características de de registrar, evidentemente, nunca nunca hay que fiarse más de lo debido, siempre que te cierta, pero también cuando cuando pides un co, yo, es decir, cuando voy a, notaría. Por ejemplo, yo a veces hago la consulta de una notaría distinta y la después tener la misma.
AITOR RUANO PINA: Lorena, también lo hago.
Ivan Tambasco: Sabes, es decir, para para comprobar que la información que te dan tenga cierto criterio. Y esto es lo mismo, lo que no me funciona muy bien o alguna vez. Si alguna vez google calendar, lo he conectado. No es tan efectivo. No sé porque tengo que ver, porque poderle decir ponme una cita.
AITOR RUANO PINA: Rarísimo que no funcione, que es más básico que eso. Es un chupete. No hay más. Sabes lo que yo.
Ivan Tambasco: Claro.
AITOR RUANO PINA: Es raro.
Ivan Tambasco: Claro, igual puede ser.
AITOR RUANO PINA: Algo de permisos puede ser algo de permisos. Deja que te lo mire porque algo me dijeron hace poco de eso.
Ivan Tambasco: Y dime otra cosa. Y Y con una a P, I, puedo conectar mis. R. M, H, G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Con una. ¿qué cerveza me tiene eso?
Ivan Tambasco: Inmobiliarios. Era mi inmobiliario.
AITOR RUANO PINA: El móvil, ya.
Ivan Tambasco: Crees que.
AITOR RUANO PINA: No, Tú no, Tú no puedes.
AITOR RUANO PINA: no, porque estos mismo día son los más listos de España. Si yo los he conocido este año son los más listos de España. Yo, que que ponga el dueño delante.
AITOR RUANO PINA: Si le conoces, le dices que me llame.
Ivan Tambasco: Tú no, Yo conozco el desarrollador. Yo conozco el dueño, pero el problema de la compra es de lista. El C. D. M.
AITOR RUANO PINA: Claro. ¿y qué pasa? Que la Api es cerrada? Ma amigo.
Ivan Tambasco: De inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: De movida. Y sabes que han hecho, le han sacado un plan que si tienes un Wordpress, por ejemplo, han creado un plugin para enlazar
AITOR RUANO PINA: tu Wordpress con su sistema de inmobiliaria. Vale, ¿vale? Y le digo a maite el otro día, le digo, maite, Escucha llamarles y diles que si tienes la a P. I abierta, que me la dejen.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, no, para dile, no la abren, no quieren abrirla ni la van a abrir.
Ivan Tambasco: Ya ves esas decisiones, sabes que tienen una una cara. Y la otra cara es.
AITOR RUANO PINA: Loreto: editor.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tal cual vamos. De hecho, yo estoy. Estoy. Bo, ¿no? Si no tienes mucha prisa
AITOR RUANO PINA: aguántame poquito, porque estoy a 2 de pipas de amaite: montar un sistema para que salga de estos, para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: no os hacen falta para nada, créeme, créeme que no, ya lo hablo contigo. Luego te llamo si quieres.
Ivan Tambasco: Sí es un monopolio. Lo que tiene.
AITOR RUANO PINA: Porque nadie les ataca. Y nadie busca una alternativa, porque es lo fácil. Es lo fácil. Entiendes, El inmobiliaria tiene es lo fácil. Entiéndeme. Tiene un sistema montado de puta madre a un coste asumible y es un idealista chiquitico Entiéndeme vale Ok, idealista les ha comprado por algo.
AITOR RUANO PINA: O sea, un sistema bueno, tiene que tener.
Ivan Tambasco: Bueno, te lo puedo explicar. El El tema es muy sencillo. El tú me enseñas a mí que el negocio está en los datos. ¿qué ocurre
Ivan Tambasco: que nosotros, cada vez que tratamos un inmueble, tenemos que certificar ese inmueble con sus características certificado energético y una serie de características. ¿qué ocurre que tú en tu C. R. M. Subes los datos, y luego subes los datos de cierre de precio de todo, y ellos utilizan esa información para vendértela a ti otra vez.
AITOR RUANO PINA: Correcto, ¿Qué.
Ivan Tambasco: Yo trato en inmueble pago el certificado energético, lo subo en mobililla porque por por ley tengo que publicar las certificaciones energéticas, el valor energético. ¿qué ocurre que dentro de 2 años y tenista dice que ese inmueble que tiene en sus en, su digamos.
AITOR RUANO PINA: De me.
Ivan Tambasco: Puedes buscar. Te dice cuál es el valor del certificado energético, tu inmueble? Lo has pagado.
AITOR RUANO PINA: Claro, correcto.
Ivan Tambasco: De acuerdo.
AITOR RUANO PINA: A no.
Sandra Serrano: Iván. Perdón. Hola.
AITOR RUANO PINA: Dale, Dale.
Sandra Serrano: A ver, Yo no sé cómo funciona. Vuestros. C: R. M: Pero.
AITOR RUANO PINA: Mira, mientras que se han dado las cuentas, me dais un segundo y mira es que acabo de entrar por la puerta. Voy a por un poco de agua.
Ivan Tambasco: Como si estuvieras en tu casa.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Bueno.
Sandra Serrano: Ajá.
AITOR RUANO PINA: No quito la cámara porque estoy en habitación que no me gusta, pero si.
Sandra Serrano: Que a ver, se me ocurren cosas. Por ejemplo, Tú puedes crearte un C, R. M. Propio Y lo que tú subas ahí, que se duplique en el tuyo. Sabes que que que nunca ten dependas de ellos y tus clientes siempre sean tuyos.
Ivan Tambasco: Te explico el.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, eso no va a pasar. Es que voy con los cascojones porque porque inmobilia está hecho para que dependas de ellos.
Sandra Serrano: Yo.
AITOR RUANO PINA: Sandra es que llevo 2 meses con ellos detrás de ellos.
Ivan Tambasco: Te voy a dar información de primera mano si necesitas el autor a ver. Funciona así: una inmobiliaria para comunicar con el resto del mundo, necesita un C. P. M, Es decir, y no es solo el portal de listas, sino distintos portales, porque si no debería de entrar en cada portal para hacer publicaciones. Y luego hay otra cosa que, igual no sabes, pero las inmobiliarias colaboramos entre nosotros a través de un sistema que se llama M. L. S: Es decir, una persona me encarga a mí la venta de un activo inmobiliario. Yo lo compro
Ivan Tambasco: parto con 800 agentes a través de un sistema.
Ivan Tambasco: y eso a través del C, R, M. O sea, tú no puedes salir de ahí, porque si no perdería conexiones con el resto del mundo
Ivan Tambasco: más o menos, hay gente que trabaja en el de forma aislada.
Ivan Tambasco: pero la colaboración dentro del sector es fundamental, es decir, o sea, que yo le puedo ofrecer a mis clientes la posibilidad de solo de venderlo yo, sino de otro inmobiliario, colaborando a través mío, que pueda vender esa propiedad. Hoy es fundamental porque en un mercado global me explico a ver.
Sandra Serrano: Yo no pensaba que les dejara, sino que paralelamente, guardaras datos. Pero no te los puedes descargar de ninguna manera. No.
Ivan Tambasco: Los datos son de de carácter, o sea, son tuyos, pero tú consideras que hay carácteres que son públicos, que tú les facilitas, es decir.
Gonzalo Sasiain: Sí, el problema Sandra es que no es que tú tengas, o sea, ellos tengan acceso a tus datos y no te los compartan después. Pero es que tú, al subir la información a su C, R. M, automáticamente. Y la lista recupera esos datos
Gonzalo Sasiain: y lo o sea, no sé si habéis buscado alguna vez. Vuestra si ponéis en Google la dirección de vuestra casa y idealista, os va a decir cuánto vale en el mercado. Y esta información idealista la saca gracias a los la las operaciones de cierre que se han hecho en la zona te hace una estimación, y esa.
AITOR RUANO PINA: Espero que me meta. Eso es así. Si te pones tú de tanto en serio.
Ivan Tambasco: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ne es que necesito hablar con vosotros Espera que vuelvo.
Sandra Serrano: Sí.
Ivan Tambasco: Mira.
Sandra Serrano: No sé porque mis padres acaban de mis padres. Tienen varias casas y están haciendo
Sandra Serrano: patrimonio y están en ese rollo y estarán haciéndose.
Ivan Tambasco: Me permitís que comparta la pantalla. Os enseño una cosa.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
Ivan Tambasco: Mientras hablo con vosotros, Os enseño esto es Uy. No, No es esto Perdonad. Me he equivocado.
Ivan Tambasco: ¿es esto de aquí.
Ivan Tambasco: Esto a ver si es esto.
Ivan Tambasco: ¿no? ¿por qué no me lo compartes Un segundo.
Sandra Serrano: ¡ay, qué rabia no poder ayudarte. Iván de verdad. Si se me ocurre algo.
Ivan Tambasco: Ahora y.
Sandra Serrano: Yo.
AITOR RUANO PINA: A mí se me ocurre esa onda. Se me ocurría portar los datos.
AITOR RUANO PINA: Vale, imagínate, Se hace un exportador automático para.
Sandra Serrano: De lo que.
AITOR RUANO PINA: De Drive y de Drive lo cojo. Y lo eso.
Sandra Serrano: Era lo que yo pensaba. Yo.
AITOR RUANO PINA: Por ese lado, pero que es que están de verdad, es que es su puta madre.
Sandra Serrano: Drive. Te puedes hacer automatizaciones. Yo hoy, por ejemplo, una
Sandra Serrano: me he hecho una que me he descargado. Todos, los ya tengo todos los vídeos del curso en sucio y me he hecho una automatización en drive que me los ha limpiado. Le ha quitado las horas. No sé qué todo lo que leía no lee bien y ya se lo pone aitor ruano. Dos puntos. No sé qué. No sé cuántos, en todas automática.
AITOR RUANO PINA: Es que ahora son.
Lissy: Prefiero a eso.
AITOR RUANO PINA: A 100 y.
Sandra Serrano: Ella, luego.
AITOR RUANO PINA: Seis en Google. Y así voy cogiendo más reputación.
Sandra Serrano: Mhm: No, ya tengo. Tengo un plan, Voy a hacer cosas con eso.
Ivan Tambasco: A ver, no sé.
Sandra Serrano: Aitor, un mini editor con tu personalidad, y todo lo va a captar la I a.
AITOR RUANO PINA: No, porque es un gilipollas. Es un gilipollas. No lo hago con mi personalidad. Me canso.
Ivan Tambasco: Mirad esto, esto es una información que es pública. ¿vale? Es decir, yo le digo, de una vivienda. En general 29 el el el El segundo izquierda vale, y me dicen valor estimado estos datos. Hay que tomarlos siempre con pinzas. Os Lo digo a nivel de experiencia personal, el valor estimado, el alquiler, y si vale más abajo, os dice la certificación energética.
Ivan Tambasco: es decir, para decir, esa certificación angélicas significa que en algún momento alguien ha subido.
AITOR RUANO PINA: Alguien se lo ha dado. Alguien se lo ha regalado.
Ivan Tambasco: Ojo. Este piso no está a la venta. Me explico, es decir.
AITOR RUANO PINA: Ah okay Okay.
Ivan Tambasco: Pero o lo mejoro. Acabo de hacer una consulta de lista. ¿qué ha sido lista ahora? Ese dato? Se lo manda, se lo vende a una agencia inmobiliaria para decirle: alguien ha consultado el valor de esta vivienda posible venta
Ivan Tambasco: y alguna agencia irá a tocar la puerta y se supone izquierda por mi culpa, porque he hecho una consulta sobre una vivienda casual. Me explico, entonces esto nos ha pasado y, de hecho, hay una propuesta. Esto es una propuesta, O sea, se ha hablado en el sector de hackear el sistema de lista porque está vendiendo datos inmobiliarios sobre la base de la consulta que se hacen.
Sandra Serrano: Vamos, que es son traficantes de datos.
Ivan Tambasco: Exactamente.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Sandra Serrano: Que está un poco jodido. Pero, bueno, sí. Aitor: seguro que se le por donde va Aitor: Yo creo que va bien, o sea, yo.
AITOR RUANO PINA: Ahí estoy dándole vueltas. Sí, sí, si es que estoy con.
Sandra Serrano: Que ser algo así.
AITOR RUANO PINA: Con Maite igual igual.
Fernanda Delgado Puig: O sea, esos sería Iván Y y bueno, y todos, como el mismo sistema de la programática, no que tú entras en una en una web, consultas, viajes de esquí. Luego te vas a otra.
Marion Stocki Roffe: Claro.
Fernanda Delgado Puig: O sea, te has te ha rastreado la Cookie. Y dice: a este le interesan los viajes de esquí y le empieza a impactar, O sea, no sé si es el mismo.
AITOR RUANO PINA: Sí, es muy del rollo, Sí, muy eso muy, muy como compra programática. Sí, sí, muy así. Luego, a mucho volumen. La compra programática es a muchísimo volumen, pero es tal cual lo acabo de decir, tal cual
AITOR RUANO PINA: muy así. Pero cuando cierran los sistemas, que es lo que dice Iván antes. O sea, esto tiene las patas muy cortitas. Tú montas una compañía hace 25 años, vale y cierras lo bloqueas.
AITOR RUANO PINA: Y como no hay otro sistema de inmobiliaria cojonudo, pues empiezan a coger.
Ivan Tambasco: Te cuento una historia. Yo yo antes era cliente, no de inmobiliaria, sino de.
Marion Stocki Roffe: Por el baño. Lo en la ventana lo puede vérselo.
Ivan Tambasco: Otro perdón, me he perdido otro C, R, M, Y me reuní con el C E, o del C, R, M, Y le expliqué que un inmobiliario, cuando trabaja tiene que abrir 74 ventanas que si es catastrofe. Si registro, entonces yo le decía si tú en tu C, R. M. Das el acceso evitas que nosotros tengamos que abrir tantas ventanas. Entonces.
Ivan Tambasco: y el tío me dice, pero tú crees que yo, en mi entorno, tengo que poner cosas que puedes conseguir. Digo, exponer ponérselo fácil a la gente. No es. No es bueno, no te hacen caso porque piensan como informáticos, y el producto que cada 1 está encerrado perdona la expresión. Yo hablo mucho francés en su puto negocio
Ivan Tambasco: y no veo más allá de las posibilidades de expandirse.
AITOR RUANO PINA: Que pasa como hablando de lo de B. N, I: Sabes, eso es como, o sea, es que es una cosa que a la gente no le entra en la cabeza, que puede haber un sistema de generación de negocio tal cual. Y yo fui con otro en su día en su día, y ese se aterró,
AITOR RUANO PINA: se aterró, te lo juro, O sea, como si como si fuerais extraterrestres, tío.
AITOR RUANO PINA: te lo juro, te lo juro que me muera, tío, y luego me vio a mí dentro, y vio el tiqui tiqui y dijo, oye, y al final no puedo entrar yo ahí. Y le dije, sí. Antonio: Ahora
AITOR RUANO PINA: Dale hueco que han cubierto tu hueco, claro, tío, sabes, entonces es que me escribe. Yo tengo contacto con esa chica que tiene inmobiliaria con maite.
AITOR RUANO PINA: y me escribe el otro día y todo necesito. Tengo.
AITOR RUANO PINA: ya he hablado con vosotros. Luego también tengo compradores de edificios enteros y no tengo edificios.
Ivan Tambasco: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, Es decir.
Ivan Tambasco: Suficiente decir. Tengo compradores. No hace falta que especifique el tipo de inmueble.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Ivan Tambasco: Esto se lo sigo a todo.
AITOR RUANO PINA: Pero entiéndeme de 15 000 000 de pavos. Vale, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Mira lo que es. ¿por qué os digo que habléis entre vosotros que habléis que queréis a tomaros una caña. ¿por qué me escribe otro alumno de otra clase, 1 de Barcelona.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esta mañana y me dice: aitor.
AITOR RUANO PINA: me pone que lo voy a leer para que para que veáis lo que es el tener 15 000 000 de euros. Ahí a 2 mesas
AITOR RUANO PINA: a 2 mesas. Vale, me dice Iván.
AITOR RUANO PINA: o sea, yo, de verdad quedar quedar a tomar algo de verdad. Os lo digo, Me dice
AITOR RUANO PINA: Hola, Aitor, el cliente estado del vídeo no le interesaba alguno en Barcelona porque él tiene.
AITOR RUANO PINA: y digo, hostias. Van espérate que llamo a maite
AITOR RUANO PINA: total, que se ha puesto en contacto y ya están currando, ya están currando. Y otras 3 cosas.
AITOR RUANO PINA: dinero, ese negocio, ni 1 ni el otro se lo esperaba.
Ivan Tambasco: Claro.
AITOR RUANO PINA: Ni 1 ni otro se lo esperabas. Sabes, entonces coño.
AITOR RUANO PINA: hay que hacer negocio entre nosotros. Es que si no nos ayudamos entre nosotros. Sabes, es una.
Ivan Tambasco: La economía colaborativa es, es.
AITOR RUANO PINA: Es la esencia, el alma de B, N, I de tal y todos estos es la.
Ivan Tambasco: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vamos todos a una y ganamos dinero todos. Si es que no tiene más historia, sabes.
Ivan Tambasco: Los es.
AITOR RUANO PINA: Ya como estamos.
Javier Ruza: Ayer ayer estaba yo, por ejemplo, con un cliente, y me estaba contando lo que le estaba sacando a sus clientes.
Javier Ruza: Y le digo, y quería crecer.
Javier Ruza: Y estaba todo el rato obsesionado en ganar nuevos clientes. Y le hice 2 preguntas: ¿Cuánto te cuesta adquirir un nuevo cliente, dice: no lo tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: De puta idea.
Javier Ruza: Digo, has trabajado en la la opción de unos referidos. Me dice qué coño es eso.
AITOR RUANO PINA: Joder que entonces.
Javier Ruza: Espera que esta es la mejor. Digo.
Javier Ruza: tu facturación, y está por encima del 1 000 000 tu Fa. Y es servicios jurídicos y os vais a Internet Veis lo que ganan los despachos. Y por encima del 1 000 000 hay pocos.
Javier Ruza: y le digo, vale, tus clientes que son. O sea, tienes fee mensual, ¿sí? Y las consultorías dices, son reactivas.
Javier Ruza: Digo, O sea, tenemos aquí trabajo para dar tomar y regalar.
AITOR RUANO PINA: Pero es que.
Javier Ruza: Puedes llegar a los 4 000 000 en 2 años
Javier Ruza: con 3 acciones solamente con 3 acciones, porque está reactivo. Entonces, por ejemplo, iban estabas tú hablando ahora. Y no sé si eres consciente, hay mogollón de grupos de Whatsapp. Ahora de extranjeros, entonces todos los venezolanos solo quieren casas en el barrio Salamanca, porque todos los venezolanos se están focalizando en el barrio Salamanca.
Javier Ruza: que conozcas a 2 que te metan en sus grupos de Whatsapp, ya estás vendiendo casas en el barrio de Salamanca, pero si quieres mexicanos para chamberí, si quieres
Javier Ruza: y se están focalizando dentro de Madrid por barrios.
AITOR RUANO PINA: Totalmente.
Ivan Tambasco: Ya y te pones el premio, ya no hablo más de ese estorbar. Es.
Lissy: Y los argentinos. ¿dónde.
AITOR RUANO PINA: Los argentinos. No tenéis dinero, ni edificios ni comprar ni vender.
Lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Hablar. Solo hablan.
Sandra Serrano: Donde vivo yo, que está perdido. Así donde lo veis perdido, pues aquí lo que aquí viene gente, pero de mucha pasta. Y lo que hay son montes. Se ven montes enteros. Una amiga que tiene 1.
AITOR RUANO PINA: Claro que sí.
Sandra Serrano: Aquí vivía Shakira un año y todo en.
Ivan Tambasco: El sector inmobiliario ahora mismo es un problema de producto, no de compradores, porque sobran compradores por todos lados, con lo cual no es la exigencia. No hay en contra quién compra ni quién vende. Esta mañ Esta mañana muy prontito. Estaba leyendo sobre listing Lens de Estados Unidos, que es la capacidad
Ivan Tambasco: de prever el comportamiento de los clientes tuyo, del tu crm para los próximos años. Es decir, hay unos patrones que se repiten en Estados Unidos. Está muy avanzado con esto, con lo cual una persona que lleva a partir de 7 años que tenga 2 hijos que viva una cierta número de viviendas tiene mayor posibilidad de poner a la venta un inmueble entonces llegar inclusive el año antes de que tome la decisión y que tú ya estés ahí.
Ivan Tambasco: Esa es Eso ya es.
AITOR RUANO PINA: Eso es así.
Ivan Tambasco: Sí, Sí, Sí, sí lo estaba leyendo esta mañana. Evidentemente, nosotros no guardamos la información como es debido, o sea, no tenemos tantos datos porque nunca nos han interesado, pero hay acciones que se pueden poner en marcha por criterios que sean de lo que podemos ya empezar a tener. Entonces tú vas preveyendo la posible captación de aquí a 3 años, te vas a hacer lo que tienes que hacer es otro mundo. En lugar de pelearte con quien vende. Te peleas con quien no ha tomado decisiones
Ivan Tambasco: todavía.
AITOR RUANO PINA: Mira esto en S E. O pasó hace un año y Med, un año y medio, 2 años. A lo mejor. Todo el mundo. Íbamos a posicionar palabras clave en S E. O
AITOR RUANO PINA: de las que tiene la gente. La tarjeta G, R, I, P, para comprar.
Ivan Tambasco: Ya.
AITOR RUANO PINA: Claro de esas búsquedas online Hay el 10 por 100, son transaccionales. Gente con la tarjeta y el 90 por 100 gente que no compra ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Si entras a ese 10 por 100 encima te estás pegando con el con el grande, con el pequeño, contar con el chino de la esquina con el M, con mi colega, el que montó su agencia, también del Máster, y con todo el mundo.
Ivan Tambasco: Lo haré.
AITOR RUANO PINA: Qué hemos hecho trabajar? Una Co: trabajar más atrás, irnos del customer, jor ni mucho más atrás, le coges mucho antes problema, pues que tienes que mantenerte más tiempo en el top of mind. Pero cuando llega el momento.
AITOR RUANO PINA: es otra película, ¿vale? Es otra.
Ivan Tambasco: Pero tienes que pensar que tú trabajarás haciendo lo mismo el año que viene, el año siguiente, el año siguiente es que llevas 20 años haciendo lo mismo y te sale.
AITOR RUANO PINA: Mirar el nivel para los de real estate. Y esto me vale para todo el mundo. Esta chica vuela. Vuelvo a ella me dice: Necesito edificios. Digo sí, digo, pues, ¿cómo buscamos edificios? Y en esta que me pone una herramienta aquí en G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Una aplicación que es para buscar negocios en venta
AITOR RUANO PINA: negoci. Es que tú no lo has visto porque es nueva negocios en venta. Digo, negocios en venta, Digo, hombre igual, un edificio también es un negocio en venta. No digo, voy a preguntar
AITOR RUANO PINA: búscame edificios en la comunidad de Madrid. Tal tal para comprar enteros y búscame referencia, catastral, teléfono email, tú.
Ivan Tambasco: Puedo dar una idea para eso. Si la quieres.
AITOR RUANO PINA: Ahora verás.
Ivan Tambasco: Edificios que no hayan hecho la división horizontal.
AITOR RUANO PINA: Esa es una. Pero yo, como busqué que tenga licencia comercial o de oficinas.
Ivan Tambasco: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ese fue el filtro que yo puse y me da esto que lo enseño. Os digo porque esto lo podéis usar todos, ya vale para buscar clientes, mirar
AITOR RUANO PINA: Flipaiban. Segundo, ahí lo ves.
AITOR RUANO PINA: Momento que quito esto de aquí, y pongo esto más para acá mira, me da un edificio
AITOR RUANO PINA: en en Argüelles, 12 13 000 000 de euros, dimensión pum, pum, pum, pum, contacto teléfono y todo. ¿ El otro tal tal teléfono y del que enganchó la referencia catastral, incluso me la puso que por aquí abajo hay alguno, pero mira todos los que me ha dado. ¿ Mira
AITOR RUANO PINA: la de la nota simple. Mira Mira.
Ivan Tambasco: Esos son edificios.
AITOR RUANO PINA: Edificios en venta enteros.
AITOR RUANO PINA: 9, 9, hasta 9, coma 18 000 000. Cuesta Este vale 2, coma 75 000 003 1 000 005, 1 000 019 1 000 000, vale 11 000 000, y son edificios con el contacto directo que ahora mismo están en venta hoy a.
Ivan Tambasco: Okay.
AITOR RUANO PINA: Están en venta vale ya está.
Lissy: Dame 3.
AITOR RUANO PINA: Dame ponme el cuarto y mitad que me llevo a la.
Javier Ruza: Lo mejor, lo mejor es que Izzy está ahí con con el cosiendo, cogiendo el hilo.
Lissy: Pero me entero.
AITOR RUANO PINA: Magia. Alguno. Ya te lo digo, yo entendéis la movida. Esta chica me pide difícil. Voy a 6 edificios. Me saca todos los edificios que están en venta en Madrid. Ahora solo hay que contactar.
AITOR RUANO PINA: Solo hay que llamar oye me lo vendes, tengo 15 000 000 me lo vendes.
AITOR RUANO PINA: ya está. Es que no hay que hacer más. ¿vale? ¿vale? En vez de quién me compra a mí, empresas de jardinería de puta madre dame empresas de jardinería en el radio de la M. 30 con el teléfono, el Mail en ese momento. Pum, pum, vale. Y ahora conectas Esto que decía Iván de Gmail
AITOR RUANO PINA: y coges la tabla, la tabla
AITOR RUANO PINA: a lo de a lo Bilbao
AITOR RUANO PINA: al o Bilbao. Selecciona la tabla. Te vas al al al de Gmail
AITOR RUANO PINA: y dices amigo mío, te mando una tabla
AITOR RUANO PINA: con 47 contactos de empresas que venden edificios Gérame, un mail
AITOR RUANO PINA: personalizado para cada una de las personas que aparecen con su nombre
AITOR RUANO PINA: vale y personalizado en base al edificio. Buscas información de la dirección de la calle, le cuentas que si hay mucho tráfico que si no sé qué vale y se lo mandas
AITOR RUANO PINA: por email automático. Si esos 2 los enchufas entre sí a la que te da la tabla, se lo manda al de Gmail y el de Gmail Coge y lo envía.
Ivan Tambasco: El paso siguiente es hacer el mail profesional a través de Gmail. Casi parece todavía mejor, porque mandar un gmail siempre.
AITOR RUANO PINA: Iván. Te digo Gmail, porque es la fácil, pero está outlook.
Ivan Tambasco: Ya ya sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Corporativo, te.
Sandra Serrano: Y hoy, ¿qué pasa con la ley de protección de datos? Nos la saltamos.
AITOR RUANO PINA: Madre mía.
Sandra Serrano: Y.
Ivan Tambasco: Sí.
Sandra Serrano: De ahora.
Ivan Tambasco: No, pero.
Javier Ruza: El mail es corporativo. Eso no afecta a la protección de datos. La protección de datos es datos tuyos personales. Si tienes hijos, qué edad tienen, pero lo demás no es.
AITOR RUANO PINA: No. Y el médico.
Javier Ruza: Comerciales.
Ivan Tambasco: Las cosas. Si yo pongo mi nombre fuera de.
Javier Ruza: Mhm.
Ivan Tambasco: En la calle y van tan vasto con mi mail. Eso no es un dato protegido, Es decir, es público. Nadie me puede decir cómo tiene mi mail? Lo tienes en la puerta. Gilipollas.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que sí.
Ivan Tambasco: Perdonar. El fran me sale mucho el francés. Es decir, eso no es, no es un dato protegido, con lo cual, si son datos de empresa, no entran en el en la media. Son empresas y si están publicados.
AITOR RUANO PINA: Esto para todo el mundo. Los correos electrónicos que sean corporativos vale, Como dice, no sé si ha sido, no sé si han sido.
Javier Ruza: Yo.
AITOR RUANO PINA: Si son corporativos y están públicos.
AITOR RUANO PINA: tú lo coges y haces lo que te salga del higo con el lo que quieras.
AITOR RUANO PINA: pero tiene que ser corporativo de empresa. Vale.
Sandra Serrano: Sí, sí lo contaste. Eso.
AITOR RUANO PINA: Gmail es de particular.
AITOR RUANO PINA: Ni se os ocurra cogerlo. ¿vale? Y hay una salvedad.
AITOR RUANO PINA: Los fontaneros que todos utilizan Gmail
AITOR RUANO PINA: o Hotmail. Todos los electricistas, todos que por lo visto tienen prohibido usar un correo corporativo. Vale
AITOR RUANO PINA: esos, Aunque sea un gmail, como es un gmail usado vale para fines comerciales que su empresa como autónomo.
AITOR RUANO PINA: ese también lo puedo coger aunque sea un gmail. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto lo puedo coger y realizar acciones comerciales contra ellos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es más, hay una estrategia que nosotros tenemos en un en un producto que se llama comercial que nunca duerme que trabaja por Linkedin o en Linkedin.
AITOR RUANO PINA: que en lo tengo semiautomatizado. Tengo una herramienta a la que yo le digo
AITOR RUANO PINA: búscame a todos los directores de compras de empresas de alimentación de Europa. En Linkedin, la herramienta entra segmenta, saca todos me exporta todos los contactos.
AITOR RUANO PINA: todos los contactos, y ahí puedo empezar a jugar.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces.
Javier Ruza: Ese.
Gema Ayala Cabezas: Pero pagas la.
Javier Ruza: En el.
Gema Ayala Cabezas: De del navegator.
AITOR RUANO PINA: Uno a 1. Hombre: no parece. Me lo dan gratis. Antonia.
Gema Ayala Cabezas: Vale. Vale.
Javier Ruza: Vale, o sea que es cara, bonita.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero no, no, no, no, no. Esto, o sea, 6. La vigator, lo tienes que tener para que te permita filtrar y segmentar la.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Que no.
AITOR RUANO PINA: A largo vale, Pero la herramienta que utilizamos para hacer esto se llama Os Lo dejo aquí.
AITOR RUANO PINA: Lo quiero, dice, lo quiero. No lo quiero. Y yo y yo quiero un 1 000 000 de euros, lo tienes, No, pues esto tampoco
AITOR RUANO PINA: tanto pedir coño.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo digo. Espera un momento que lo estoy pensando. Metril: metricul no met alfred esta herramienta, s
AITOR RUANO PINA: pero es que os estoy destripando. La puta empresa es que me han dado manda mi tal Fred
AITOR RUANO PINA: ni Tal Fred es.
Lissy: Y después de sí, por favor, ¿cómo se llama la herramienta que dijiste el G. P, T, que busca los inmuebles.
Lissy: y eso.
AITOR RUANO PINA: Ahora los paso ahora los pasos, Los paso mitad Alfred, esa herramienta semiautomatizas, cosas. Puedes poner en mensajes automáticos e ibites estos mensajes. Cuando haces la segmentación.
AITOR RUANO PINA: él solo se encarga de mandarle Inbox por Linkedin, el mensaje a esa persona, y hacer una prueba. Vale, pues, cuando se van recogiendo datos, eso empieza a actuar y además, me hace todo el proceso.
AITOR RUANO PINA: genera el contacto. Espera que me acepte cuando me acepta, le manda el mensaje a espera respuesta y así se me ha automatizado. ¿qué quiere decir con esto?
AITOR RUANO PINA: Que pago, 70 € de Linkedin y puedo llegar al contacto del rey.
AITOR RUANO PINA: por lo que me dejas en mentar.
AITOR RUANO PINA: Tengo esto de G, P. T que me genera
AITOR RUANO PINA: contactos, no en Stop, todos los que quieras me buscas las empresas directamente, porque es que el otro día me dio 1 000 asesorías jurídicas. Vale, Se me olvidó pedir el teléfono y me lo sacó. Pero si se lo pido me lo da.
AITOR RUANO PINA: ¿verdad? Vale.
AITOR RUANO PINA: Tenemos esto? Tenemos un montón de opciones. ¿vale? Para para sacar contactos como nos hacen A nosotros, coño. Nos llegan correos.
Gema Ayala Cabezas: Puedes repetir esto de mitil Fritz o como se le diga esto.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo que te faltaba. Tío. Otra herramienta toma vete al fresco.
Gema Ayala Cabezas: Venga, dime.
AITOR RUANO PINA: Date la de alta, ya que estás tardando coma, toma.
Gema Ayala Cabezas: Venga, que me lo estoy anotando.
AITOR RUANO PINA: Esa punta la que es buena para ti. Ya lo hablaremos, que no te hace falta ahora mismo, vale, pero sí es buena, vale.
Gema Ayala Cabezas: Pero este era esta era la de Linkedin. No.
AITOR RUANO PINA: Sí está.
Gema Ayala Cabezas: Y que no duerme, No, el vale.
AITOR RUANO PINA: Duermes, todo el producto. ¿me entiendes antonia, esto lo vas a conseguir tú porque no te lo voy.
Gema Ayala Cabezas: Antonio Cállate un poquito, pero no.
AITOR RUANO PINA: Te lo vendo.
Gema Ayala Cabezas: Tú le haces todo el proceso. No le le le pones el que va a mandar el primero el que va a mandar el segundo. Luego automatiza.
AITOR RUANO PINA: Lo antes.
Gema Ayala Cabezas: Entiendo, no.
AITOR RUANO PINA: Sí, y él lo hace todo.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y a ti. Sólo te llegan alertas de respuesta a favor, respuesta en contra. Llámame, ¿me puede visitar. ¿alguien me interesa. Tal mándame un precio. Tienes un catálogo. Eso es lo que te lleva
AITOR RUANO PINA: semiautomatizado. Vale Entonces tenemos un montón de opciones para poder, coño como
AITOR RUANO PINA: captar clientes rápido. Joder: es que a todos nos impactan con mails con llamadas con, no sé qué coño, por qué no hacemos nosotros lo mismo? ¿no? Que es que quién me compra lo que pasa, que hay que pensar.
AITOR RUANO PINA: quién me compra a un compañero vuestro ayer que vende aires acondicionado. Vale, claro este
AITOR RUANO PINA: pues, fijaros imaginaos con quien se pega. Este
AITOR RUANO PINA: se pega hasta color de cobo calleja se pega.
AITOR RUANO PINA: te pega con todo el mundo. Este vale vale, y yo le digo: tío: ¿por qué no vas a por qué no vas a tiro hecho.
AITOR RUANO PINA: digo, mira a ti, te interesa mucho que te compren los equipos directamente de aire acondicionado en tu tienda online
AITOR RUANO PINA: y que ellos mismos se los instalen.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que a ti te interesa. No.
Lissy: Necesito.
AITOR RUANO PINA: El que un aire.
Lissy: Varios para el taller ya, pero después.
AITOR RUANO PINA: Ya te pasó el contacto. Ya te he pasado.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: En
AITOR RUANO PINA: entendéis, Vale. Entonces le digo: ¿por qué no vas a decir lo hecho? Tío. Vamos a pensar un poco qué empresas de polígonos industriales
AITOR RUANO PINA: son perceptibles de comprarte equipo de aire acondicionado
AITOR RUANO PINA: y tiene la facilidad de por el equipo, el personal técnico que tienen ellos. Dentro.
AITOR RUANO PINA: Ese personal tiene capacidad de instalarse, lo por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: empresas de instalaciones eléctricas y aplicaciones. Lo dices a cualquier operario. Móntame el aire acondicionado y te lo monta
AITOR RUANO PINA: vale. Okay.
AITOR RUANO PINA: Tenemos la idea. Sabemos lo que vendemos, sabemos quién los compra sin necesidad de mucho rollo de mantenimiento.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no buscamos esas empresas y les comunicamos algo.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Te veo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces ahora te vas a este G, P, T, Y le dice: búscame las empresas de recambio de automóvil.
AITOR RUANO PINA: que es que tengan más de 15 años de antigüedad. Vale, porque seguro que se les han jodido los equipos.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, pues, pongo bom. Y entonces este te saca 150 Okay.
AITOR RUANO PINA: Y ahora esto se lo llevo al otro le mando un mail que tiene un botón que le lleva una landing que es a Landing, que no sé cuánto y es todo, pero lo que nos faltaba era poder conseguir contactos. No.
AITOR RUANO PINA: este ya no es el problema, ya no es el problema Ahora, ¿dónde está la incidencia?
AITOR RUANO PINA: Entendéis por qué.
Elodia Santa Cruz Quiroz: De los.
AITOR RUANO PINA: Porque te sacar una lista de contactos, ir a tu gmail.
AITOR RUANO PINA: sabes, a tu gmail y mandar un correo. Esto no es ni marketing, ni inteligencia artificial ni conocimiento de lo que lleves haciendo toda la vida.
AITOR RUANO PINA: Os dan un contacto y le mandáis un correo
AITOR RUANO PINA: vale, entonces la incidencia no puede estar en en este proceso. Estará en otro después, cuando hagan clic en el C. R. M: No se abandona, Ok, pero no en
AITOR RUANO PINA: buscar un contacto y contactarle.
AITOR RUANO PINA: No es que no lo puedo comprar. Ya no lo puedo comprar. Ya lo veis con estas sillas. ¿vale? Entonces yo creo que deberíais empezar a hacer todos este
AITOR RUANO PINA: el pequeño trabajito de voy a buscarme 15 empresas al alrededor de mí de mi empresa, 15
AITOR RUANO PINA: para contactarlas a ver si vendo algo.
AITOR RUANO PINA: ya está. ¿por qué? De al lado, coño, porque hay una confianza. Están cerca. Andando. Pueden venir a verme? Entiendes? Hay una cosa de barrio Okay. Voy a buscar 15. Les llamo vendo a 1 hostia. No voy a buscar 15. Voy a buscar 450 y a volumen
AITOR RUANO PINA: a volumen
AITOR RUANO PINA: si de 450. Ya habéis visto los funnel coño que metemos a 5 000 por arriba y salen 2 clientes.
AITOR RUANO PINA: Entonces no nos vale. Hay gente que dice no es que yo vivo de referidos. Así voy a seguir, pues sigue
AITOR RUANO PINA: cuántos tienes en tu círculo de referidos, cuántos, cuánto es el círculo de referidos que puedes tener. Tú conoces a 100 personas, 100 personas que te pueden referir, pero el círculo es así chiquitico. Cuántas empresas hay de instalaciones eléctricas, aplicaciones en todo Madrid. Cuatro 1 897 mira leas y me está escribiendo Tony Montana.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo, campeón del mundo de mentalismo. Si alguien quiere flipar con
AITOR RUANO PINA: con esto que me lo diga, entendéis el rollo, entonces no es una cuestión ya de buscar contactos. Ya no es una cuestión tecnológica. Entiendo, no lo uso nunca en un no sé qué.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Pero no.
AITOR RUANO PINA: No, no es usar.
AITOR RUANO PINA: Es que le pongo por voz en un semáforo búscame, edificios de más de 10 000 000 de euros en todo Madrid y a la que llegas al semáforo siguiente, los tienes.
AITOR RUANO PINA: Y en ese semáforo coges el primero y llamas. Oye, tengo 10 000 000 de euros. Me ves el edificio, ¿no? Hasta luego el siguiente semáforo, vuelves a llamar al otro.
AITOR RUANO PINA: Cuando llegas a tu casa llamaba 20 edificios. ¿dónde está la incidencia?
AITOR RUANO PINA: ¿quién no está de acuerdo con esto?
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí lo es.
AITOR RUANO PINA: ¿quién la he dicho yo.
Elodia Santa Cruz Quiroz: A la.
AITOR RUANO PINA: A nadie.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entendéis la historia, Entonces es que hay que tenemos que currárnoslo un poquito porque coño ya lo os voy a enseñar lo del videojuego para que veáis. Es una Gilipollez. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Porque de hecho no lo ha hecho como yo quiero porque yo le he dicho que hago una.
AITOR RUANO PINA: Os lo digo por la gamificación que vamos a ver un poco. Esto
AITOR RUANO PINA: le he dicho que haga un videojuego, rollo aventura gráfica, aventura gráfica. Son estos videojuegos que va un muñequito andando Pim Pim, Pim, Pim Pum Pum pum, pum, pum, abre una puerta. No se cuanto ahí hay un, no sé qué pum, pum, salgo de la puerta, pum pum y entro otra. Vale, Esto
AITOR RUANO PINA: al final ha hecho lo que ha salido el toto y no me ha hecho ese videojuego. Pero sabes para qué es el videojuego?
AITOR RUANO PINA: Porque ayer hubo una incidencia en una clase que me decían: hostia. Aitor es que mira, tengo un problema.
AITOR RUANO PINA: Yo monto, una empresa. Y ahora mismo no sé, igual que en una gestoría, te dice vete y darte de alta en hacienda y después en seguridad social y autónomos, y no sé cuánto y hay un proceso estandarizado, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Dices que no sé cómo, por donde empezar, tú imagínate que yo abro una empresa, pues no sé si monto una web, si tengo que hacer Google Ads, si tengo que hacer, no sé qué lo normal. Yo esto lo entiendo. Lo que pasa, que te tuve que explicar.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Eres Malsona, sus paredes. Izquierdo.
AITOR RUANO PINA: Yo le tuve que explicar que no le podía ayudar
AITOR RUANO PINA: mucho. Le puedo dar algo en general, pero si yo quiero que se lo asiente la estrategia suya. Me tengo que sentar con él porque depende de su público objetivo del tipo de producto que venda de los 300 que tiene en qué zona lo quiere vender. Si tiene ofertas, si no tiene ofertas, cuánta inversión tiene capacidad de.
Javier Ruza: Vez me avisas.
Javier Ruza: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que ¿para qué?
Javier Ruza: Para ganar los 2 de con.
AITOR RUANO PINA: Pues es que esto es lo que hay que hacer coño. ¿vale? Entonces, ¿qué hice? Le dije al Gpt? Yo bien bien en Youtube que se podían hacer videojuegos. Digo, pues les voy a hacer un videojuego.
AITOR RUANO PINA: Le voy a hacer un videojuego y Además, le voy a llamar. Felicito que es como el que tenía la incidencia y entonces felicito, va a ir andando. ¿y qué va a pasar en el juego que él va a ir a un sitio. Y va a decir: Yo tengo este tipo de empresa de este sector
AITOR RUANO PINA: y después va a ir a otra puerta y le va a decir, y este de cosa. Y esta cosa, y sabes lo que me da al final, una estrategia
AITOR RUANO PINA: completa adaptada
AITOR RUANO PINA: a esa empresa en base a lo que es esa empresa. Y me hizo esto que os enseñó
AITOR RUANO PINA: Os vais a descojonar, porque es que parece de niño pequeño, vale, pero esto es mañana o esta tarde lo voy a transformar mirar cómo funciona. Le doy a empezar, y
AITOR RUANO PINA: y ahora digo ti ti, ti, ti, ti, plaza de los sectores plaza de los sectores.
AITOR RUANO PINA: Sector, Pues yo soy bitu, be Soy un e commerce vale, y ahora voy a los canales Po Po Po Po Po y a alucinar lo que me acaba de hacer aquí. Esto se llama gamificación. Vale, cuando yo le doy aquí,
AITOR RUANO PINA: me dice, elige la pieza correcta para be to be e commerce. ¿qué es lo que tú crees que te va a funcionar mejor, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Linkedin, y no sé cuánto Tiktok, y no sé qué Google Maps y no sé cuánto. Y yo, por ejemplo, le digo, pues Google meta ads y landing específicas y me dice aceptable, pero no es la opción más fuerte. Yo te recomiendo Tiktok, y no sé cuánto tal tal vale cuando tú eliges la que tú, la que correspondes.
AITOR RUANO PINA: te dice, correcto. Esa es la mejor. Continuamos. Y entonces ahora me voy al siguiente ti, ti, Pi, Pi, Pi, pi, pi, pi, pi, pi, pi, pi pi pi pi pi pi y sale taller
AITOR RUANO PINA: de activos digitales. ¿qué es lo que mejor te vendría una landing con formularios, una tienda online con fichas de carrito correcto. Es a lo mejor 20 puntos. Pi Pi. Pi. Pi. Pi Pi. Vale, cuando termino, no voy a seguir. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo grado.
AITOR RUANO PINA: Cuando termino, le va a dar una estrategia adaptada a cómo debería empezar esa persona. Si abriera hostia.
AITOR RUANO PINA: yo pensaba como les dé una presentación, un vídeo de notebook
AITOR RUANO PINA: o similares, me van a mandar a la mierda. Se van a enterar lo mismo que se han enterado hasta ahora. Tengo que hacer algo totalmente distinto, un videojuego ¿A quién se le ocurre hacer un videojuego, si es que no podíamos hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, ahora el nieto de Lizzi cae que va a su casa nada más que da por saco perfecto. Lizy le hace un videojuego al niño que le mola al niño, los dinosaurios. Perfecto. Hazle un videojuego al niño
AITOR RUANO PINA: ya está soluciona el problema. ¿vale esto? ¿para qué? ¿para qué vale más gamificación se llama.
AITOR RUANO PINA: ¿O es que hemos empezado un un módulo que es muy interesante, que se llama casos de uso.
Lissy: Qué era Gamificación que ya me olvidé.
AITOR RUANO PINA: Ramificaciones. Como Mhm, hay poco maltrato, prácticamente.
Lissy: Es que.
AITOR RUANO PINA: Una bola gamificación es hacer acciones.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme la expresión que te lo voy a bajar mucho. La tierra para que no te.
Lissy: Sí sí a lo básico.
AITOR RUANO PINA: Como mira, sabes, esas ruetitas que giran la ruleta y te toca un premio, o tienes que darle un muñequito de no sé qué y te un y te da un 10 por 100 de descuento o un No sé cuánto eso
AITOR RUANO PINA: funciona
AITOR RUANO PINA: muy bien, si yo te pongo una caja que te pongo, déjame tu correo electrónico y te doy un 10 por 100 de descuento.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y en otra, pongo
AITOR RUANO PINA: adivina dónde está la carta roja? Si aciertas te doy un 10 por 100 de descuento. Escucha, la va a acertar. Siempre me entiendes. Esto no es un trilero, Sabes, la va a acertar. Siempre vale, pero eso hace que la gente se descargue muchos más bonos del 10 por 100 que con el formulario.
AITOR RUANO PINA: Y estos
AITOR RUANO PINA: estadística si se descargan 100 consigo 2 personas que gasten el 10 por 100. Pero si se descargan 10 000,
AITOR RUANO PINA: es estadística, Es estadística.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Me hago un jueguito para mi web que no sé qué que pongo y que, además, tienen que elegir. Por ejemplo, Fernanda, la mejor combinación de productos de cosmética para la Morning Rutin de si vives en la playa.
AITOR RUANO PINA: elige y haz un jueguito.
AITOR RUANO PINA: Vale ese jueguito, te provoca tiempo de permanencia en página que eso es S E o te provoca interacción del usuario con lo que está entretenido en tu web, con lo que le va a gustar tu web y a otro le va a decir tía, pero te imaginas lo que me pasó ayer, que fui a una tienda online que me voy a más guapa que podías elegir las que más. Y no sé qué entendéis, genera esto referidos
AITOR RUANO PINA: antes. No podíamos hacer ese tipo de cosas. Ahora es gratis.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tenéis que pensar cómo jugamos?
AITOR RUANO PINA: Lizz y tú al una un rollo de que te salga un torno que un no sé qué y que cuando vas a un tal, se mueve y que tienen que conseguir dejarlo totalmente recto que no sé cuánto
AITOR RUANO PINA: ya tienes la tortuna hecha, entiendes eso. ¿vale? Diez minutos. Te lo hace. G, P: T, En 10, min, ponerlo en tu web es subir un archivo.
AITOR RUANO PINA: y eso te va a generar muchos beneficios en una web, por ejemplo, Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es lo que tenemos que pensar. ¿vale? En lo que decía de los aires, búscate empresas que se monten ellos los aires. Cuántas, pues, estas. Cuántas 20, 20, Pues, venga, Vamos a por ellas? Vale.
Lissy: Y de qué de todo eso es la gamificación.
AITOR RUANO PINA: Es no el hacer jueguitos un jueguito que te provoque para una acción de marketing en base a algo interactivo. Lizz.
Lissy: okay.
AITOR RUANO PINA: Vale este tipo de jueguitos de de cosas interactivas, de no sé qué a eso se le llama gamificación. Cuando se hacen, por ejemplo, las empresas de Team Building cuando hacen estas estas jornadas de Team Building, de empresa que te llevas a los trabajadores. Y tal ahí se hace también mucha gamificación. Por ejemplo, puede ser online o offline, la gamificación. Vale, tú has ido alguna vez a un team building.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: No. Pues Joder. Pues, ¿qué mal?
AITOR RUANO PINA: Porque es una cosa superinteresante, o sea, para que os hagáis una idea, Yo cambié a un chico de posición
AITOR RUANO PINA: en la empresa. Le cambié. Y era como tener a 1 que estaba Guay y a otro que era un puto máquina.
AITOR RUANO PINA: solo viendo cómo jugaban, sabes a qué
AITOR RUANO PINA: al pañuelo os acordáis del pañuelo
AITOR RUANO PINA: que se ponían unos a un lado y otros a otro. Y en el centro, una persona con un pañuelo así,
AITOR RUANO PINA: y tiene. Y cuando dicen el 3, sale el número 3 de cada lado te coge, no juega nunca eso vosotros
AITOR RUANO PINA: Sí, no. Bueno, tú le dices que.
Sandra Serrano: A mí volando que yo.
Gema Ayala Cabezas: Hombre, ¿Cómo nos hemos jugado.
Sandra Serrano: Es lo.
AITOR RUANO PINA: Se quedan todos así con la cara como si estuviera hablando de algo de Venezuela. Sabes lo que te digo.
Sandra Serrano: Y hacían volar.
AITOR RUANO PINA: De los.
Sandra Serrano: Nada.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues.
Sandra Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Viendo cómo jugaba el pañuelo, ese chico. Le cambié de posición
AITOR RUANO PINA: porque hay gente que en un entorno de trabajo
AITOR RUANO PINA: se cohíbe en no sé cuánto, en no sé qué y luego le sacas fuera y le dejas un poco tal y es, líder sabe. Organizar.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, va palante. Anima al equipo, No sé cuánto. Pero si le encierras en una mesa y cua y una silla
AITOR RUANO PINA: te lo cargas.
AITOR RUANO PINA: Te lo cargas, sabes, pues le cambié de posición. No es que nos hacías una idea. Le puse de implan, iba de empresa a empresa. El tío, estabas contento con unas castañuelas.
AITOR RUANO PINA: Increíble. Pedrito, más majo que el copón.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. O sea, esto te vale para mejorar este tipo de cosas. Lizzy, que no es una inversión.
Lissy: De en.
AITOR RUANO PINA: Que luego hay que pagar a Google, los C, los Clips.
Lissy: Sí, bueno, pero.
AITOR RUANO PINA: Ya está, es que eso vamos a tener que hacerlo. Pero todo esto que nos costaba miles de euros o cientos de euros.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo único que hay que hacer es pensar pensar yo. Ahora voy a hacer mis listados de empresa de estas. Voy a atacar por nichos
AITOR RUANO PINA: bichos.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, todos los sector servicios, todos son malos.
AITOR RUANO PINA: Todos son malos, todos son malos. Vale, fontaneros electricista. No sé cuánto. Pum. Pum. Pum, pum, Bueno, mira.
AITOR RUANO PINA: aquí hay una luna que tiene un proyecto súper chulo de de sector servicios y que os cuente su experiencia. Un cristo, si es que no hay un Dios que haga nada bien Aquí, en ese sector, Vale, es todo como pérdida de valor, pérdida de valor total. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues esto tenemos que intentar utilizarlo a nuestro valor. Vale.
AITOR RUANO PINA: estos son, pues, eso casos de uso de inteligencia artificial que pueden ser para grandes cuentas y hacen mucha gamificación. Lisa y las grandes cuentas te hacen muchas torturas, el de Coca Cola. Si quitas la chapa de no sé qué o eso que nos dicen. El de abajo de la chapa. No sé cuánto pom vale, pues ese tipo de cosas se se tiran de la gamificación, vale.
AITOR RUANO PINA: pero a nuestro nivel también podemos jugar.
AITOR RUANO PINA: También podemos jugar. ¿vale? Entonces juguemos con nuestros.
Sandra Serrano: Gavios, una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dale.
Sandra Serrano: Gamificación también es, por ejemplo.
Sandra Serrano: personalización en el sentido de a ver un tipo de juego, pero un poco más. Pro. No sé que tenga algo de productividad para la persona que vaya a entrar algo más que si ve algo. Por ejemplo.
Sandra Serrano: voy a hacer una chorrada. Entro en una página de. Bueno, no igual es una chorrada, una página de compras, y entonces tengo activada un un juego que te que tú le metes una foto y te hace lo del tema de los colores de la ropa. ¿cómo se llama eso la colorimetría, o no sé qué.
AITOR RUANO PINA: Digo, golimetría? Sí, Sí.
Sandra Serrano: Entras y te hace. Yo que sé, tú.
AITOR RUANO PINA: Gamificación.
Sandra Serrano: Eso es Gamificación.
AITOR RUANO PINA: Todo, gamificación.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Todo, más compleja, menos compleja, más interactiva, menos interactiva. Todo eso.
Sandra Serrano: Función la tiene Ahora, a ver a mí. Se me ocurren formas de hacerlo, pero sabes que siempre muy complicadas.
Sandra Serrano: Eso ahora se podría intentar hacer con la con las nuevas funciones. G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Pues que ya te digo yo, que esto lo convierto esta tarde en una aventura gráfica con un con el tío que le voy a hacer un avatar el alumno. Le voy a hacer un avatar y va a ser el que corra por el campo lo saben los chinos que lo voy a hacer.
AITOR RUANO PINA: que lo de.
Sandra Serrano: Hijo hizo una vez una.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Sandra Serrano: Pero lo hizo en web. Este instituto La están usando.
AITOR RUANO PINA: Sandra, este videojuego que tal yo, cuando ya lo tenía, sabes, lo que le he hecho, He unido, la aplicación de hija de Yub.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Todo súbemelo. Y pónmelo como Web.
Sandra Serrano: Claro, Él la hizo en una Web y hizo una Web. Y luego ya la.
AITOR RUANO PINA: Os metéis si metís en Youtube y ponéis
AITOR RUANO PINA: ¿qué es capaz de hacer la nueva versión? Cinco Cinco de G, P. T, ¿Qué es capaz de hacer?
AITOR RUANO PINA: Pues entre los vídeos que vi salían videojuegos. Digo, pues, de puta madre, pues vamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos. ¿sabes, a probarlos. ¿vamos es que a lo mejor me puedo vender videojuegos a mis clientes
AITOR RUANO PINA: para que se los instalen en sus webs o se los manden a sus clientes porque ahora puedo. El frutero puede hacer un videojuego para que la gente compre a través de la del videojuego, y no sé cuánto. Y si compras a través de ahí, te de un sistema de puntos, y no sé qué y les tienes entretenidos, coño
AITOR RUANO PINA: y es distinto a lo normal y te compran a ti por la gracia del videojuego. No porque tú naranjas estés mejor que la del otro.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
AITOR RUANO PINA: Vale si es que al final todos tenemos más o menos los mismos precios.
AITOR RUANO PINA: les compramos a los mismos proveedores, me entiendes, o sea que, sabes, tenemos que diferenciarnos de alguna manera. Yo, por eso estoy cogiendo el rollo de la palabra boutique.
AITOR RUANO PINA: si no soy más caro coño que nadie. Al contrario. Pero la palabra boutique, sabes qué? Me va a quitar a los que tienen solo 200 €, que no pueden invertir más que no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Pero es que si yo te cobro 400 por llevarte redes sociales, y tú solo tienes 200 para invertir. Es que ni me puedes pagar a mí, ni luego puedes pagar a meta.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Entonces, ¿qué pasa con esa gente?
AITOR RUANO PINA: ¿de verdad suena súper feo, tenéis que quitárosla de encima.
AITOR RUANO PINA: Yo más claro, no lo puedo decir, no es vuestro cliente. Yo entiendo el momento, estoy achuchado. Todos pasamos por ahí él. Me entiendo un momento. Él no tengo clientes entero, momento se me cae la cartera. Es de momento, necesito más clientes rápido y urgente, porque si no cierro yo esto lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: pero
AITOR RUANO PINA: tenéis que de verdad ver que porque os llamen 40 personas, no vais a generar más negocio. Es mucho mejor que os llamen 3 de puta madre.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Porque las otras 37
AITOR RUANO PINA: son 40 mails, 200 llamadas. Espera que le pregunte a mi primo. Ay, pues No sé qué semana me lo voy a hacer, y nunca nunca viene. Ay, no sé cuánto. Yo, como como yo, con el tatuaje de Patricia que llevo un mes para hacérmelo. Sabes.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entendéis esto. Esta gente como yo, os la tenéis que quitar del medio.
AITOR RUANO PINA: te lo juro patri, Solo te generan tiempo desgaste llamada frustración. Y además, sabes que te generan pensar que vas a tener un cliente el mes que viene.
AITOR RUANO PINA: que probablemente no lo vas a tener porque te va a abrir la otro por no mantenerte en el top of mind de ese cliente. Durante ese mes. Tú le vendiste en su momento. Te dijo que sí. No le ha vuelto a hacer ni puto caso. Y ese, en cuanto se lo ha cruzado Otro estudio por delante a la mierda, el tatuaje Vale. Entonces tenemos que quitarnos esa gente. ¿cómo
AITOR RUANO PINA: hago un bot, y le pregunto: tú tienes 160 € para pagar al mes para venir a mi clase del taller, no puerta, tú eres capaz de montar en bici todos los días de la semana, Pues a ti, no te la vendo, tú entendéis, pagas menos menos de 100 € en tu gestoría, pues a mí no me llames. Tú
AITOR RUANO PINA: da igual quitaros toda esta bazofia de en medio. Os lo digo de ¿verdad? No son vuestros clientes o nos hacen perder tiempo. Esto que hacemos leas i'
AITOR RUANO PINA: para no ser unos bordes.
AITOR RUANO PINA: Yo le digo, claro, patria es que si no eres un mi es que si no, no, no eres profesional, vale entonces le pones su gamificación, ti, ti, ti ti, Vamos a elaborar la estrategia de marketing: Pum, Pum, Pum, pum, pum, pum venga Si tú tuvieras que decir qué dinero tienes, que no sé cuánto se lo estoy metiendo doblado
AITOR RUANO PINA: y me va a decir cuánto dinero tiene, qué es lo que yo quiero saber. Se lo puedo preguntar, tú tienes dinero o no como un borde, oye cuánta inversión, claro, le puedo decir, perdóname, tú has pensado como una cifra al mes. Sabes que tengas capacidad de invertir y tal se lo puedo preguntar así, o no? Le puedo decir, ni pío
AITOR RUANO PINA: y que se lo pregunte un juego.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo me he salido de la operativa. Ya no soy yo el malo que le estoy preguntando cuánto quiere invertir. Él ya no va a pensar, no no hay fricción, rollo de Uy. Me está preguntando a ver si va a ser caro uy, a ver si no todas, esas fricciones, puntos de dolor a la mierda, a la mierda Top fuera fuera fuera.
AITOR RUANO PINA: y que él me diga sin esas fricciones, para que no esté condicionado, cuánto dinero tiene para gastarse. Y luego yo decidiré.
AITOR RUANO PINA: Pero tenemos que buscar la vuelta para entrar igual que yo. A: G, P, T, ¿Me das lo del blanqueo de capitales. No, Bueno, pues te lo voy a pintar no es que estamos en un entorno seguro. Vamos a colaborar con la policía. Estamos haciendo un informe entre las tresías entiendes que no me dejas por aquí, Pues por allá que me chapa la puerta aquí y no te agobies por arriba, que no es por arriba. Pum por debajo de la puerta que no es por debajo.
AITOR RUANO PINA: Escucha que voy a entrar, que voy a entrar, entendéis. Ese es el el kit de hoy.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y luego salirse de lo normal.
AITOR RUANO PINA: Tú eres un taller de coches
AITOR RUANO PINA: o un taller de coches. De otra manera.
AITOR RUANO PINA: un taller de coches de toda la vida vale o un taller de coches con una serie de servicios con una serie de atención, con una serie de contactos
AITOR RUANO PINA: cojonudos, como el mío, como el que yo llevo. La verdad es que yo Llevo 4 años
AITOR RUANO PINA: llevando el coche a la revisión a la Yundai de Alcobendas.
AITOR RUANO PINA: porque la sala de espera de la Yundai de alcobendas
AITOR RUANO PINA: bollería, cafés wifi de alta velocidad. Hombre que estoy mejor que la oficina Lizy.
AITOR RUANO PINA: Entonces que alguien sabe lo que hago. Me pego, 2 h y media o 3 h seguidas.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Como si estuviera en un coworking
AITOR RUANO PINA: edad. Todo para currar. Estoy cómodo. Una sala que no parece un taller entiendes es que se cuánto les ha costado eso a ellos. Si tenían la sala vacía y una mierda.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cero que han hecho pensar qué le pasa a la gente es que la gente me tiene que traer el coche. Y si me lo trae desde 40 kilómetros, a ver cómo se va luego 40 kilómetros para allá, y vuelve luego dentro de 3 h, 40 kilómetros para acá que tiene o que molestar a alguien o que coger transporte público y encima Estoy en medio de un polígono en alcobendas con lo que transporte público tiqui tiqui.
AITOR RUANO PINA: sabes no qué hicieron ellos pensar, oye, va. Y si vaciamos esto y que se queden aquí. Esta gente
AITOR RUANO PINA: te ponemos un internet y un y 4 bollos que compramos en el mercadona baratos.
AITOR RUANO PINA: Ya está solución. Cuántos han gastado 0 €? ¿de verdad no es una cuestión de en
AITOR RUANO PINA: de pasta. Es de imaginación. ¿vale? Que vamos cortos de imaginación. Yo no tengo mucha imaginación, ¿vale? Por eso no soy creativo. Y soy de números y de analítica, vale puedo tener imaginación para estrategias, pero tú me pones a hacer cosas creativas de un creativo de los de social media, y no sé qué. Y es que soy un zote, ¿vale? Bueno, no sé
AITOR RUANO PINA: correcto. Me voy a apoyar a alguien que sepa, tengo algún colega que le pueda hacer una pregunta de esto? ¿no? Bueno, pues ahora tengo unos colegas robotizados.
AITOR RUANO PINA: Son muy buenos. ¿vale? Ya está. Ese es el rollo que tenéis que como,
AITOR RUANO PINA: empezar a trabajar, sabes, empezar a hacer cosas. Porque si no van a comer, os lo digo de verdad vamos. Es que es.
AITOR RUANO PINA: La gente está apretando muchísimo. ¿vale? Alguien ha hecho algo de un jueguito. No sé qué, aunque se vaya a comprar una empresa externa que le da un enlace que no sé qué alguien ha hecho algo de eso.
Lissy: Soy un.
AITOR RUANO PINA: Okay.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, más cositas. Un segundo que voy a abrir una cosa: alguien si tiene alguna duda o algo.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La pregunta. Vale, un momento.
Lissy: Sí. No te olvides de de pasar eso que dijiste de la de los inmuebles, que eso me me interesa.
AITOR RUANO PINA: Pues voy te lo voy a pasar ya un segundo.
Lissy: De qué te reís?
Lissy: Sí.
Sandra Serrano: Y sí que esto no es el monopoly.
Sandra Serrano: Vas a querer comprar todo Madrid, ¿
Lissy: No, no, no, no, no, Ojalá pudiera!
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Edificios, edificios, un segundo aquí es este: mira, os lo paso.
Lissy: Ah, pero solo para edificios. No es para.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no es que no es.
Lissy: Yo puedo. Puedo.
AITOR RUANO PINA: No es ni para edificios. Lizy.
Lissy: okay.
AITOR RUANO PINA: Es este este? G, P, T, Esta aplicación.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Su objetivo es buscar empresas que estén a la venta.
Lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y yo me puse a pensar, y digo, coño, un tío tiene un edificio, 20 000 000 de pavos. Eso para ese tío es una empresa que se vende.
Lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Entonces digo, voy a probar si es que igual me hubiera dado que no. Por eso os decía el otro día, coño, no podéis perder 20 min sin enganchar 40 aplicaciones. Tío de verdad que no y probarlas.
AITOR RUANO PINA: Todos tenemos 20 min. Lo que es un coñazo, darle, conectar Google, tal conectar otra vez pum conectar.
Lissy: El mundo, en parte.
AITOR RUANO PINA: Jodido, Ya lo sé, yo sabes, pero no te lo van a conectar automático. Esto se llama Venturu.
Lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Cojas, un enlace pása, un enlace que estoy abriéndo.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que me pongo el cargador también, que me veo sin batería.
AITOR RUANO PINA: venturu. Sí, es que es flipante.
AITOR RUANO PINA: He puesto yo mi cargador, entrar todos ahí en Gpt, en aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: Os Vais a productivity o arriba, la podéis buscar. Vale, un segundo. La voy a buscar. Yo dime.
Gema Ayala Cabezas: Aitor para para unificar las aplicaciones.
Gema Ayala Cabezas: tú la unes y todo el rollo. Pero todas te van a pedir eso que lo de las Apis, estas
Gema Ayala Cabezas: una de las el.
AITOR RUANO PINA: Lo de Mondela.
Gema Ayala Cabezas: Efectivamente.
AITOR RUANO PINA: No solo solo Monday.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: De estas, todavía no me mira gema ahora mismo, creo que tengo como 30 enganchadas. Vale
AITOR RUANO PINA: de las 30. Lo de la A. P. I ha sido Mondey.
Gema Ayala Cabezas: Vale, con lo cual puedo enganchar esto. Que has dicho del drive más el outlook, sin que me pida ningún rollo raro. No.
AITOR RUANO PINA: Jodisimo. Es más, os digo que no para Iván y Para Gonzalo
AITOR RUANO PINA: Han enganchado fotocasa idealista. Esta semana han metido todas esas aplicaciones. La otra, que es, tiene un nombre en inglés, que también es para búsquedas de viviendas que luego naranja, es que nunca me acuerdo, todas esas aplicaciones. B B V Está
AITOR RUANO PINA: la me no metáis. Os lo dije, lo de B B V, No, No, mi recomendación ni loco
AITOR RUANO PINA: ni loco Doy de alta yo. La aplicación de B B V, por mucho que me pueda decir el saldo entro la aplicación, y lo miro
AITOR RUANO PINA: ni de coña dais de alta la aplicación de ningún banco.
AITOR RUANO PINA: mi o me mi consejo, en G, P, T, Porque es muy goloso
AITOR RUANO PINA: tener B, B, V A y que te puedan hacer cosas. Hazme una transferencia de no sé qué.
Gema Ayala Cabezas: Hombre: Claro que sí. No, No es una puta locura, ¿no? Jodas.
AITOR RUANO PINA: Cuando venga el Pepe con las rebajas. Porque cuidado, yo si fuera B, B, V, a el que me lo dice
AITOR RUANO PINA: yo por B, B, V A. Hoy doy mi vida.
AITOR RUANO PINA: Es la empresa. Creó a nivel mundial. Te lo juro tecnológicamente
AITOR RUANO PINA: armada, creo yo ahora mismo, de o de las más.
AITOR RUANO PINA: Pero no es B, B, V, B ¿Me ha puesto una aplicación que engancha con G, P, T, y al que le das el acceso es el G, P, T,
AITOR RUANO PINA: que luego manda una orden A, B, B, V, y B B. V, Deja entrar A, G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Pero al que tú le das acceso a tu cuenta, es A, G, P, T 9 Bv. Bbv. Yo voy a 3 cantos, y y hasta que no me abra la puerta con una escopeta, no ent no paro.
AITOR RUANO PINA: pero ahora vete a buscar el G. P. T,
AITOR RUANO PINA: Vete a buscarle, entonces mi recomendación vale, pero fijaros. Todo lo que estaba haciendo idealista fotocasa. No sé qué Pom. Pum: Creo que hayan metido otras 32
AITOR RUANO PINA: aplicaciones, y van a a 20 diarias o 30 diarias vale.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, para los que tengan Shopify.
AITOR RUANO PINA: Ayer o antes de ayer, metieron la aplicación directa de Engancha a Shopify te hace todas las gestiones de Shopi. Todo
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: Esta se llama Venturu. Os Pongo aquí en el ahora. Lo he puesto ya no o no, sí venturu.
AITOR RUANO PINA: Esa es. Vale. Esa es una Lizy. Luego hay otra.
AITOR RUANO PINA: No la pasé yo el otro día, la de la la otra investigación.
Lissy: Cuál.
AITOR RUANO PINA: Espera lo paso. Lo paso.
AITOR RUANO PINA: Esto era.
Gema Ayala Cabezas: Pero esto es para compra, no para compra de empresas que acabas de decir y cosas de esas no.
AITOR RUANO PINA: Yo lo utiliz. Luego ¿sabes qué pasa? Gema que yo los utilizo para lo que me da la gana, Luego los pruebo, lo pruebo, ¿Me lo das o no me lo das, Me lo das, pues de puta madre, pues te uso Entonces yo dije, bueno, a ver si, igual que busca empresas, me busca edificios.
AITOR RUANO PINA: por qué sabes cómo funciona esto.
AITOR RUANO PINA: si es que es un buscador lo que hace. Esto es una araña que tú le das la orden y dice: búscame edificios. ¿sabes lo que hace Él va a idealista hace búsquedas, Va a Google y pone edificios enteros en venta y coge anuncios. Anuncio, anuncio, anuncio, anuncio que es lo mismo que si hiciéramos nosotros vale.
Gema Ayala Cabezas: Ya claro, claro si es un buscador, es depende del patrón que tú le des.
AITOR RUANO PINA: Pero Gema. ¿cuál es la historia? Yo estoy aprovechándome de la tecnología de Aventuru. Pero yo luego entré a Aventuru y es. Está muy enfocado en un tipo de de nicho en concreto. Pero como yo, lo que utilizo es su tecnología de búsqueda
AITOR RUANO PINA: a mí que su especialidad sea equis pues me parece estupendo, pero yo te voy a usar para buscar lo que yo quiera. Vale, puede ser que no funcione y que lo tengas muy, muy capado.
AITOR RUANO PINA: Pero en este caso en concreto coño es que ya lo estoy viendo, sabes, es que, o sea, es que Maite ya ha llamado a 3, sabes, o sea edificio para comprar, porque tiene un tipo con 18 000 000 de pavos en el bolsillo que se lo gasta este mes, o se lo gasta.
AITOR RUANO PINA: entiendes, y la Comisión de o de 18 kilos son 500 000,
AITOR RUANO PINA: O sea, vendo una casa, y me compro otra con lo que me da.
AITOR RUANO PINA: Eso digo yo cuando me lo ha dicho. Digo, mira que yo no soplo mucho, ¿ Pero.
Lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, sabes, es que esto es el negocio. Coño ya no no van a venir a nosotros. La gente no va a la inmobiliaria a decir, oye tengo mi casa.
AITOR RUANO PINA: quiero venderla. Esto ya no pasa. Buscan online y pone cuánto vale mi casa
AITOR RUANO PINA: y una inmobiliaria que le da una tasación mentira simulada y falsa.
AITOR RUANO PINA: Esa es la que le da la confianza suficiente para ir a pie a ese mobiliario y decirle: oye que vendo a mi casa, pero de inicio, Bueno, pues lo puedes contar. Iván coño yo, por lo que me cuentan es que tengo una debajo de mi casa que han montado que no sé el dinero que se ha gastado, el tipo en la oficina.
AITOR RUANO PINA: vamos a o mando una foto ahora espectacular. La oficina vale
AITOR RUANO PINA: tiene dentro por lo menos 15 o 20 mínimos de estos que tienen 12 años, Vale, 15 o 20,
AITOR RUANO PINA: y van ya ya, tú sabes, vale tío
AITOR RUANO PINA: allí parados todos fumando en la puerta cada 2 por 3. No sé cuánto y yo yo pienso. Pero esta gente qué está esperando a que vengan los de arroyo molinos aquí a meter su piso aquí en la Inmuebler. Esta digo, pues, vais listos tronco. Estoy a punto de entrar hablar con el jefe. No te digo más.
AITOR RUANO PINA: No te digo más, sabes, porque no va ahí. La gente ahora, a la gente que busca online dile. Mira, he hecho una calculadora con G. P. T,
AITOR RUANO PINA: que te va a dar una simulación falsa solo para convencerte de que te estoy dando un precio, que es lo que a ti te preocupa. Y luego me traes la casa, y te digo el precio de verdad
AITOR RUANO PINA: le podíamos poner esa frase y sería ser súper honestos con esa persona. ¿vale? Por eso esta chica dice, estos estas micro segmentaciones en esa población y con 180 dólares o euros, ha sacado 79 leads
AITOR RUANO PINA: y dices coño. Ahora esto se lo presento a otra, a otro, a inmobiliaria. Y me dice: no, si es que no hay gente que venda la casa, digo, mira.
Lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Entonces? Tonto. Tío Cuántos 1 000 000 de españoles somos lo que pasa? Que tú no estás llegando a la gente que vende la casa no está llegando. No es que no haya. Todos tenemos gente que nos compra.
AITOR RUANO PINA: Todo el mundo
AITOR RUANO PINA: da igual. El negocio. Retiramiento, imágenes de aerodimio, talleres de cerámica que pua que vaya alis. Y le pregunté a los del taller de cerámica porque algunos lisis comenté con un amigo el otro día, tu proyecto
AITOR RUANO PINA: Joder. Pues poco futuro tiene. Eso le digo, por
AITOR RUANO PINA: escucha tu antonia, tú lo que te cuente yo es para ti, para mí.
Lissy: Sí, sí, obvio.
AITOR RUANO PINA: Le digo: por qué dices eso? Dijo al final un taller de cerámica tío. Tampoco son clases de inglés, Me entiendes, le digo, ya ya le digo, ya ya digo.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Mejor correcto. Digo, mira para empezar. Vale una pasta el apuntarse con lo que el público es muy cualificado. Segundo, quieres que vayamos ahí a a lavapiés y preguntemos a los que llevan abiertos 15 años a ver a ver cómo les va
AITOR RUANO PINA: y quieres que vayamos a las academias de inglés de lavapiés
AITOR RUANO PINA: y les preguntemos cómo les va, qué te juegas a que le va mejor al del taller.
Lissy: Totalmente.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque el otro producto se ha devaluado y porque la gente vende clases de alquiler de academia de inglés en Lavapiés. No sé cuánto aprende inglés fácil. No sé qué se lo han cogido al otro al de quintana. Así, al otro que se creen que, copiándolo, han.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: No vale tío que no vale ese tipo de cosas. Sabes, todo esto
AITOR RUANO PINA: cuento 1 000 000 de cosas, porque de todos modos, casos de uso y y y usos le Po. Le podemos dar a esto 1 000 000 000 de usos distintos. Vale, 1 000 000 000. Me preguntaba. Fernando. Antes que tenía que
AITOR RUANO PINA: juntarnos vídeos, tenía que juntar los vídeos. Cuatro vídeos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues
AITOR RUANO PINA: esto se puede hacer, pues con una guía. Se puede hacer con Kafka que me decía: ella vale, se puede hacer con 1 000 cosas.
AITOR RUANO PINA: pero que tenemos que hacer vídeos de 8 s para juntar 1 de 30 para colgar un reel y ser profesionales. Eso va a ser así
AITOR RUANO PINA: porque ninguno vamos a pagar una guía de 40 s de vídeos profesionales a que no porque valen 400 € al mes ni yo tampoco vale cuál es la manera fácil. Me hago 5 de 5 s
AITOR RUANO PINA: y lo junto. Joder. ¿que ¿qué coñazo? Bueno, pues, págate, la de 400 es que no tengo dinero. Joder: ¿Qué coñazo! Es que no tengo dinero. Joder: ¡Qué Coñazo! Es que no tengo dinero chico, Hay que salir de ahí o una u otra o palmas tiempo o palmas dinero.
AITOR RUANO PINA: No hay 2 más opciones. Sabes.
AITOR RUANO PINA: palmas, es Pierden leasy o pierdes dinero o pierdes tiempo.
Lissy: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: No es perder, es invertir
AITOR RUANO PINA: en Madrid. Vale, Hay gente que me dice, no es que me ha me la web me ha costado, digo, no te ha costado, has invertido.
AITOR RUANO PINA: Y si no.
Gema Ayala Cabezas: Automatizar, no o aprender a automatizar.
AITOR RUANO PINA: Literal, tía, pero 4 cosas gema, si es que no te hace falta ser profesional. Sabes es que con 4 cosas que yo te cuente a ti, tu empresa tira para adelante, Coño. ¿sabes por qué? ¿por qué no tira para adelante, por mí,
AITOR RUANO PINA: tira para adelante ni por automatización, tira para adelante. Porque si tú inviertes 23 min todos los días de tu vida en hacer unas tareas que no generan ningún tipo de producción. Si eso lo multiplicas por 4 personas de tu oficina, estamos hablando de 80 min al día. 80 min al día por 5 días. Son 400 min.
AITOR RUANO PINA: 400 estamos yendo. 100, 20, 2,
AITOR RUANO PINA: o sea, 7 h, 8 h de trabajo tirado de tiempo tirado a la basura de toda la plantilla
AITOR RUANO PINA: multiplícalo por 30 días por veinti por 20 días, 8 h por 20 días.
AITOR RUANO PINA: 160 h, fijaros la cuenta. Sabéis lo que trabaja una persona en España al mes.
AITOR RUANO PINA: Cuántas horas.
Lissy: De en.
Gema Ayala Cabezas: No los que no son autónomos cada vez trabajan menos y los que somos autónomos. Cada vez trabajamos más.
AITOR RUANO PINA: Y que.
Gema Ayala Cabezas: Duda algún indicador ajá.
Lissy: 160 h. ¿será.
AITOR RUANO PINA: Sí, no 160, que son justo las que tiramos a la basura al mes, con lo que quiere decir que estamos tirando a un trabajador al mes, a la basura
AITOR RUANO PINA: entero, a 1.
Lissy: Dos 1 000 pavos mínimo.
AITOR RUANO PINA: Pero si lo transformas a Pasta Lisi, esos son 1 400 más seguridad social, 2 000
AITOR RUANO PINA: a la basura, literalmente. Ya lo siento, pero es literal.
AITOR RUANO PINA: Y parece una Gilipollez, 2 min, 7 min. No, si es subir una foto. Si ya lo sé,
AITOR RUANO PINA: si yo es que yo también sé que le doy un clic subo, la foto. Le doy otro clic y se guarda, que ya lo sé, pero es que solo al abrir la plataforma loguearte, qué cargue en Internet entra en la sección, subir fotos.
Lissy: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Esto te hago texto. Copio. Esto te hago texto. Subo foto. Guardar cuánto es 7 min
AITOR RUANO PINA: por un calendario de 27 publicaciones de un mes.
Lissy: Si no es.
AITOR RUANO PINA: Ahora merece la pena pagar 30 € de metriculo o no.
AITOR RUANO PINA: porque estamos tirando 2 000 a la basura Dos 1 000 frente a 30
AITOR RUANO PINA: para automatizar esto, un equipo te lo hace, te hace la creatividad, lo mandan al este, y tú no haces nada
AITOR RUANO PINA: entendéis.
AITOR RUANO PINA: Yo entiendo que no se le da valor a la herramienta porque no os dicen esto, pero echar la cuenta. No vais a 23 min al día, iros a 8 min al día, 8 min al día, por tantos días por tantos meses, media, persona, una persona media jornada, estás tirando a la basura.
AITOR RUANO PINA: Son 1 000 €.
AITOR RUANO PINA: No apetece tener 1 000 €. ¿qué haríais vosotros con 1 000 € en marketing?
AITOR RUANO PINA: Podrías hacer google ads.
Lissy: Contra.
AITOR RUANO PINA: Actor, hacer campañas en meta, comprar una web nueva, invertir en y a generar, entendéis
AITOR RUANO PINA: con 1 000 pavos que estamos cogiendo y a la basura es que no vale coño.
AITOR RUANO PINA: O sea, es que no vale. Me he contado una amiga, es que tengo una chica que es que coño ahora mismo la tengo para hacerme. Linkedin. Digo, solo, Dices sí, y dice encima lo sabes, le digo chica, pues.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y digo, pues, pues o aprende.
AITOR RUANO PINA: sabes, o la ayudas a comprar.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que sea mucho más profesional, y entonces te genera negocio. Y entonces se paga sus 2 000 €
AITOR RUANO PINA: o escucha, te lo hago yo por 200
AITOR RUANO PINA: te estás ahorrado 1 800 tía ¿Me entiendes? Es que no. Hoy ya no vale el que quiera currar de puta madre y el que no tengo un montón de gente en la puerta esperando.
AITOR RUANO PINA: Ya está igual que lo de los clientes. Os digo clientes que vienen a dar por saco que preguntan, preguntan, pregun
AITOR RUANO PINA: o sea, si yo ahora mismo os digo decidme 3 preguntas que son a los clientes que sabéis de sobra que cuando se hacen esa pregunta.
AITOR RUANO PINA: no van a comprar. Y me las decís, ya te digo yo que me las decís.
AITOR RUANO PINA: sabes, esto es cuando te entra un empleado nuevo. Ahora, por la va a la entrevista, a lo mejor. Hace poco me ha entrevista y me dice: oye aquí las vacaciones, cuándo se cogen? Le digo, pues no, tú nunca.
Lissy: Ajá.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes es que ya estás pensando en eso coño. Si yo te la voy a dar, Es más, doy de más. Es más, no pido ni justificantes médicos, coño. Me la puedes liar, tú sabes, pero
AITOR RUANO PINA: o sea, te tengo que ver que te ponga el proyecto que tienes una experiencia que has llevado. No sé qué proyecto que no sé cuánto. Pero si tu segunda frase de la entrevista es oye, y aquí cuando se cogen las vacaciones, pues sí es que estás deseando entrar y cogerlas.
AITOR RUANO PINA: Pues ya no me vale tronco. Ya lo siento. Mi agencia no va a entrar nadie que no tenga o conocimientos o interés, y 1 000 000 de ganas en aprender inteligencia artificial.
AITOR RUANO PINA: Nadie no va a entrar nadie como empleado. Ya lo digo.
AITOR RUANO PINA: Lo siento, pero es que.
Gema Ayala Cabezas: Es muchas veces es más valorable que la sabiduría.
AITOR RUANO PINA: Sí, literalmente.
Gema Ayala Cabezas: Ganas tío que tenga ganas que quiera currar, que que sabes que.
AITOR RUANO PINA: Hago cursos todos los meses.
Gema Ayala Cabezas: Vendas efectivamente venga.
AITOR RUANO PINA: A mí me la sudan. Yo quiero gente profesional que te hace falta para esto un curso. Tú no te lo puedes pagar yo te lo pago, porque él me va a generar con ese curso el dinero del curso por 10 €.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Ya está, va a estar más cómodo. Va a ser más productivo, Le se van a ocurrir más ideas, va a apoyar más
AITOR RUANO PINA: a la estrategia es que es que no tiene nada. No tiene sentido. Sabes, entonces ya no vale. Lo que quiero decir es que hay ciertas cosas que no vale, estaban estandarizadas. La gente se ha salido el texto. Los jóvenes piensan de otra manera, son muy nativos digitales. La gente ahora no llama a un colega y le dice: oye tío. Se me ha jodido la cisterna del baño. No conocerás a algún fontanero
AITOR RUANO PINA: esto. Cuando yo era más joven o nuestros padres.
AITOR RUANO PINA: preguntábamos y te decían: no, 1 726 vale.
AITOR RUANO PINA: es que ahora no saben ni lo que es fontanero.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso no entiendes lo que te digo. Te lo juro, pero lo exagero vale, pero que no.
Ivan Tambasco: Bloquean. Ahora, cuando hay una dificultad, se bloquean, no van, no van al siguiente. Y esto no es posible.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que bajar.
Ivan Tambasco: No, no.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Ivan Tambasco: Desmontábamos las cosas 3 veces antes. Entende igual.
AITOR RUANO PINA: Igual que lo que decía Sandra, no sé Sandra, que estamos formando vagos, Yo puedo estar al nivel que sea. Leía. No sé qué boom de puta madre escucha vagos, no
AITOR RUANO PINA: están los vagos. Y luego estos que estamos formando.
Ivan Tambasco: Ya.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro.
Ivan Tambasco: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo pongo que lo digo. No sé cuántos teléfonos, Sabéis, coño hace 10, 20 años. Cuántos teléfonos os habéis de memoria?
Ivan Tambasco: El mío.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues el único, el resto, el resto lo sabíamos. 300 Yo llamaba a mis colegas al 9, 1, 8, 4, 5, 32 2 de colmenar viejo sabes, de memoria.
AITOR RUANO PINA: Ahora me es el mío. Y eso de casualidad Vale.
AITOR RUANO PINA: alguien se va a hacer de aquí una raíz. Si yo pongo aquí en el Este una raíz cuadrada, me la sabéis, hacer así de boli papel.
Lissy: Ohh, yo ni me acuerdo.
Ivan Tambasco: Se me está haciendo muy tarde. Hoy.
AITOR RUANO PINA: Entendéis la movida Vale, ahora es con la con una calculadora, con una calculadora, ¿sabes? Y un móvil la que nos hemos liado vale, y ahora métele la I a.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: El workout me lo hace la I a la receta de no el workout me la hace la I a la Can.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no deberíamos usar la I A para todo.
AITOR RUANO PINA: Yo la uso. Y ya me veis, pero yo luego salgo de aquí. Y me voy a tomar una caña con Lichi y no y no Co: Y no uso la I A para buscar el bar, Me entiendes.
AITOR RUANO PINA: abromaps y pongo bares de cañeo y tapas en Madrid.
AITOR RUANO PINA: sabes, no, no voy a. G. P: T,
AITOR RUANO PINA: Entendéis, la gente está yendo A, G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Y se está metiendo un montón de follones. Vale, Entonces, no merece la pena. Vale paramos a comer o qué.
Lissy: Dale.
AITOR RUANO PINA: Había visto desde ahora me han dado cuenta y mírala Ahora, porque ha dicho, se me está haciendo tarde, coño. ¿qué hora es.
Lissy: Mejor.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro.
Ivan Tambasco: No era por eso no era por.
AITOR RUANO PINA: No que lo sé, lo sé, lo sé, ha sido Ha sido el punto que me ha hecho mirar el reloj, venga pues volvemos ahora y vemos un par de cosillas. Más vale.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cabra.
Lissy: Apúntelo.
Sandra Serrano Pineda: Sí, Sí, Conseguiste los papeles
Sandra Serrano Pineda: o estás comiendo.
Lissy: Hola.
Lissy: ¿qué tal si te te vas a reír? Le estaba cosiendo un pantalón a una amiga.
Lissy: Ohh.
Sandra Serrano Pineda: Bueno, pues yo te paso alguno.
Lissy: Porque viene y me se compró un pantalón. Y me dice: ¡ay, Liz, si no me haces el dobladillo, no sé.
Sandra Serrano Pineda: Y que no.
Lissy: De la noche, que tiene una una salida importante el domingo y bueno.
Sandra Serrano Pineda: A no.
Lissy: O sea, después voy a estar ocupada. Digo, bueno, me pongo ahora.
Sandra Serrano Pineda: Qué guapa estás? Lizzi: Te veo guapa de rojo.
Lissy: Será porque a lo mejor me puse un poco de rubor y de rock, claro, porque.
Sandra Serrano Pineda: Vale y de una prueba.
Lissy: De antes justito. Antes tuve la reunión con la directora de la película.
Sandra Serrano Pineda: Ay Dios y qué.
Lissy: Y nada tuve que hacer un ensayo en vivo. Así no bien. Todo Perfecto. Qué bien! Todo bien, Todo bien, por suerte.
Lissy: Así.
Sandra Serrano Pineda: Tengo que verte. Tengo que verte cuando hagas algo. Vale.
Lissy: Bueno, Dale, pues yo.
Sandra Serrano Pineda: Bajé al pueblo y me estaba riendo yo sola.
Lissy: Sí. ¿para qué?
Sandra Serrano Pineda: Porque hay unas fiestas aquí que se llaman los mayos
Sandra Serrano Pineda: típicas fiestas de pueblo. Vale los quintos, el leño, un montón de cosas. Y está la gente ahí en el polideportivo y enfrente del polideportivo. Está la farmacia y el centro de salud, y eso. Y está. Y está el farmacéutico en la puerta.
Sandra Serrano Pineda: Está el farmacéutico en la puerta y está muy cabreado porque no le ya se ha quejado varias veces en un chat de empresarios que tenemos aquí,
Sandra Serrano Pineda: de que no, de que la gente no le aparque en la puerta porque le le quitan los clientes, ¿sabes? Pero digo, pero este hombre, o sea, si está ahí, pues que no deja aparcar a nadie En la entrada está todo lleno, menos su entra los parking de la entrada, y digo, pero este hombre no se ha dado cuenta de que esos que están ahí son sus clientes.
Lissy: Pero qué salado.
Sandra Serrano Pineda: Se las está cabreando a todos. Y en vez de poner esa cara de culo en la puerta de la farmacia. Yo pondría allí un cartel en plan coña tío.
Lissy: Bienvenidos!
Sandra Serrano Pineda: Yo pondría, te has pasado con la fiesta que locatili más valeriana. Pack, 20 por 100.
Lissy: Para la resaca.
Sandra Serrano Pineda: Mirando a todo el mundo.
Lissy: Pero aparte el a ver el el estacionamiento es público.
Sandra Serrano Pineda: Pero claro, si es que.
Lissy: En el.
Sandra Serrano Pineda: Hay 1 que es de discapacitados enfrente de la farmacia.
Lissy: Que hay, porque.
Sandra Serrano Pineda: Lo usa la gente mayor, pero es que está que no deja de que aparque la.
Lissy: A ver.
Ana Belén campos: También a qué pueblo es que se hacen los mayos.
Sandra Serrano Pineda: En los.
Lissy: Hola, ¿qué haces? Ana.
Sandra Serrano Pineda: de las torres.
Ana Belén campos: Holanda.
Sandra Serrano Pineda: Profunda cariño aquí el mañana. Me voy a bailar mañana. Bailamos flamenco.
Ana Belén campos: Pero ¿de qué pueblo es.
Sandra Serrano Pineda: Eso es la de las torres donde vivo.
Ana Belén campos: Vale, Vale, donde tengo la casa. Lo hacen también. Lo de los mayos.
Sandra Serrano Pineda: Tu casa es de la zona mía que es Vegas y Alcarria.
Ana Belén campos: Sí. La vega de tajuña.
Sandra Serrano Pineda: La vega del tajuña el mío es Alcarria. Pero o sea, termina mi pueblo desde
Sandra Serrano Pineda: desde el final de mi pueblo. Ya se ve todo el bosque de enfrente porque mi pueblo es más feo, pero todo de enfrente y abajo está el río ya pasa. Ya está la vega y la vega es lo más bonito que es donde está el tuyo. La vega es lo bonito. Aquí. Lo que hay es la lavanda. Y muchos olivares, todo alrededor de mi casa son los olivares y.
Lissy: Ya voy a ir.
Sandra Serrano Pineda: El mundo.
Ana Belén campos: Mi casa se oye el agua.
Sandra Serrano Pineda: Ay.
Ana Belén campos: Hay mucho agua. Por eso. Aquella aquella zona.
Sandra Serrano Pineda: Claro.
Ana Belén campos: Pero debajo del.
Sandra Serrano Pineda: Sí. T. Le llaman cómo le llamaban.
Sandra Serrano Pineda: Ay tiene unos Joder. Es un un nombre que le ponen a esta zona por el agua que tiene. Sí para toda la vega. Pero no me acuerdo. Ahora
Sandra Serrano Pineda: ya.
Ana Belén campos: Tiene mucha más agua que que en la zona norte.
Sandra Serrano Pineda: Que sí, que que la.
Ana Belén campos: En que.
Sandra Serrano Pineda: Nadie se espera. Está por descubrir que no lo conozcas mucho que no lo conozcas mucho.
Lissy: Es que me preguntaba Sandra, si tenía que.
Sandra Serrano Pineda: El qué.
Lissy: No sé me cuando me hablaste al principio si tenía los papeles de que.
Sandra Serrano Pineda: No que si habías arreglado al final los documentos de la embajada.
Lissy: Sí, no, Eso era una pavada. Sí, Sí, Sí.
Sandra Serrano Pineda: Si necesitas ayuda. Lizy con algo a ver. Yo no soy experta en eso, pero te echo una mano. Y tengo una amiga que bueno, que en documentación es la hostia, vale gestora.
Lissy: Ahora solo me queda conseguir un documento de mi hijo, que parece que es, digamos, el tema como él lo sacó en Argentina es más fácil que directamente se lo entreguen ahí en Argentina. Así que estamos viendo.
Sandra Serrano Pineda: Ya a ver. El problema es que en Argentina es un desastre por el.
Lissy: Están dan, Bueno, a mí me dieron Yo saqué el turno para él, para toda la familia en enero, y me lo dieron para diciembre.
Sandra Serrano Pineda: Mhm también.
Lissy: La nacionalidad de.
Sandra Serrano Pineda: Definición.
Lissy: Sí, Aitor ya está.
Sandra Serrano Pineda: Pobre Aitor le parece nosotras de aquí de sorda.
AITOR RUANO PINA: Que, hablando tranquilamente.
Sandra Serrano Pineda: No.
AITOR RUANO PINA: No estaba pensando en el de tu pueblo. Yo, a mí es mejor que a mí allí por allí, no me pasos,
Sandra Serrano Pineda: Mhm: Es muy bonito.
AITOR RUANO PINA: El pueblo. No digo con el del aparcamiento.
AITOR RUANO PINA: Yo a mí cuando, si alguna vez voy a verte yo a mí por esa zona, no me lleves, por favor.
Sandra Serrano Pineda: Es muy Heavy, eso, pero bueno.
AITOR RUANO PINA: Ahora que me lo has contado es que voy a entrar a la farmacia
AITOR RUANO PINA: y le iba a decir, mira, me das el pedido, por favor, en sobres.
Sandra Serrano Pineda: Ya.
AITOR RUANO PINA: Y luego te voy a hacer otra pregunta.
AITOR RUANO PINA: ¿Por qué piensas que el problema es el aparcamiento y no tú, que.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: El que tienes el problema.
Sandra Serrano Pineda: Pueblo está petado en fiesta, se dobla la.
AITOR RUANO PINA: No tiene clientes, y el problema es él
AITOR RUANO PINA: que se jubile, que es Antonio.
Sandra Serrano Pineda: Que es joven, que no, que no.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no.
Sandra Serrano Pineda: No es nada fácil.
Lissy: Si me jode, Sí.
Sandra Serrano Pineda: No, no era mayor. Luego es muy majo y me llama siempre, pues mi nombre, o sea, se acuerda de todos. Yo voy Sandra, ¿qué tal? No sé muy majo.
Lissy: Mhm.
Sandra Serrano Pineda: Pero yo qué sé, pero es el pero está ahí como un portal de discoteca, Te lo juro. Digo.
AITOR RUANO PINA: Farmacias Allí.
Sandra Serrano Pineda: No, no voy.
AITOR RUANO PINA: Hay más, solo él.
Sandra Serrano Pineda: Y da gracias, pero no.
Lissy: El público cautivo.
Sandra Serrano Pineda: No, no hay hay que ir ahí y tiene. Te inventé, sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Me lo estás diciendo en serio, que solo hay una farmacia.
Sandra Serrano Pineda: Sí. Y en el centro de salud solo vienen los días diarios por la mañana.
Lissy: Ponemos una farmacia.
AITOR RUANO PINA: En qué.
Lissy: Si ponemos una farmacia ahí, no.
AITOR RUANO PINA: No porque la licencia no te la dan.
Lissy: Vale.
Sandra Serrano Pineda: No hay un centro de salud con do con una doctora, solo y un enfermero nuevo. El centro es precioso, pero solo hay una una y a pedia pediatra. No hay solo hay para adultos. Tenemos que irnos a otro sitio.
Sandra Serrano Pineda: mira a Belén Ana Belén conduciendo.
Lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Joder.
Lissy: Mhm.
Sandra Serrano Pineda: Ya están volviendo de comer. Mira por ahí. Anda.
Sandra Serrano Pineda: Le estoy volviendo de comer o qué para arrancar.
AITOR RUANO PINA: ¿qué vamos? Un minuto. Doy.
Patri Ni: Hola. ¿qué tal?
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Me estás dejando blanco. Te lo juro, hostias.
AITOR RUANO PINA: No te interesa cambiar de polo mejor.
Sandra Serrano Pineda: Que a mí me encanta. Mi pueblo. Me gusta la gente que hay me.
AITOR RUANO PINA: Mañana a mi casa.
Sandra Serrano Pineda: Claro.
AITOR RUANO PINA: Qué zoquete.
Sandra Serrano Pineda: Odio Madrid. Yo lo o sea, no lo odio, No odio nada, pero.
Lissy: Vos? No. Podés.
AITOR RUANO PINA: No te metes, no le sale, no le sale.
Lissy: Te sale aunque quieras. No me sale.
Sandra Serrano Pineda: Es verdad, es.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo yo que no le sale, vamos ni forzándolo ni de ninguna manera.
Lissy: No te hagas las malas. Sandra.
Sandra Serrano Pineda: Es que no.
Lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte. Yo veis este tipo de cosas. Yo me gusta contarlas, porque es que esto es para que veáis la realidad de la vida
AITOR RUANO PINA: es muy fuerte. Esto Si conocéis a algún amigo o algo que le pase igual que a este del del Pueblo de Sandra de verdad luchar porque cambie mentalidad.
AITOR RUANO PINA: Si os le apreciáis de verdad, ¿ López, o sea, Sois, el único negocio
AITOR RUANO PINA: de ese sector en el pueblo.
Sandra Serrano Pineda: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No tienes Crees que no tienes suficientes clientes en el pueblo, porque habrá más de 1 que por no aguantar la cara de seta que tiene se irá al pueblo de al lado, a la farmacia
AITOR RUANO PINA: literal. Vale.
Sandra Serrano Pineda: Podemos eso?
AITOR RUANO PINA: De verdad no eres el único del sector y vas diciendo por ahí que no te entran clientes porque te aparcan en la puerta.
AITOR RUANO PINA: Estás para encerrar tío. A mí me a mí me perdonas.
Sandra Serrano Pineda: Joder.
AITOR RUANO PINA: Estás para encerrar tío. Eres el único del pueblo, el único del pueblo que vende un producto de necesidad.
Sandra Serrano Pineda: Si vender vende, pero no le pero como vende, pues se puede quejar porque a lo mejor, si no vendiera, pues diría.
AITOR RUANO PINA: Y dice que no, que le quitamos los clientes, le quitáis los clientes.
Sandra Serrano Pineda: Abrí yo una farmacia aquí.
AITOR RUANO PINA: Si tiene clientes, no le molestará eso, porque la gente, si si él tiene clientes y aparca en la puerta, es porque la gente va incluso aparcando en la puerta.
Sandra Serrano Pineda: Pues sí, claro que tenemos.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que tiene es muchos problemas. Ya te digo que no tiene 1. Tiene un montón.
Sandra Serrano Pineda: Hay gente con mala leche, pero.
AITOR RUANO PINA: Joder hostia aparte si la mala leche es otro problema que tiene Yo la tengo. Pero Joder, tío.
Sandra Serrano Pineda: Pero no, Pero lo Pero a ver esto es un sitio que es muy acogedor, ¿ A mí me han tratado.
AITOR RUANO PINA: Si no quita una cosa para otra, si es que seguro que el resto de los otros del pueblo.
Sandra Serrano Pineda: Incluido esa incluido el también.
AITOR RUANO PINA: Y yo estoy hablando del tipo de persona y empresario. No estoy hablando ni de ni del sitio, pues este tío puede estar en el centro de Madrid, si es que da igual.
Sandra Serrano Pineda: Claro el tema.
Javier Ruza: Pero pero.
AITOR RUANO PINA: La isla de Madrid.
Sandra Serrano Pineda: Que.
Javier Ruza: A que aquello es un tema mucho más. Yo, cuando empecé hace ya
Javier Ruza: casi en el siglo pasado estuve una temporada trabajando en cofades, y allí, en el departamento comercial, me cogió el un territorial y me llevó por todo un día enter nos Estuvimos 3 días visitando farmacias y se me quedaron grabados algunos
Javier Ruza: por cerca por la zona de alcalá. Me acuerdo que había 1, que estaba en la puerta en una farmacia que era un chalé y está en la puerta de una urbanización. Y cuando entramos, nos metieron directamente en la robótica, sentados en la robótica. Pero como en farmacia de guardia, os acordáis de la serie aquella.
Sandra Serrano Pineda: Sí.
Javier Ruza: Allí.
Sandra Serrano Pineda: Qué toma.
Javier Ruza: Tomando café y tal y cual el farmacéutico estaba de traje y corbata. Parecía un vendedor de abon vende por la calle.
Sandra Serrano Pineda: Sí.
Javier Ruza: Cuando terminamos, se cogió el coche y se fue que tenía ruta para 2 colegios públicos, un colegio privado, 2 residencias, los bomberos, la el centro de salud a todos para coger pedido y venderles directamente.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Javier Ruza: Y luego estaba otro
Javier Ruza: que ese era de os Digo, de verdad parecía que estaba entrando en el Madrid de los años 30. Entramos en una farmacia en la calle Goya de Madrid
Javier Ruza: y, como dice Aitor, que me muera, si
Javier Ruza: entramos el tío, una farmacia antiquísima, la madre de luto riguroso. Pero desde la punta de los zapatos a la punta de arriba de la coronilla de negro, sentado en una silla, rozando el rosario y el tío detrás del mostrador con las manos. Así, entrecruzadas y tal con una bata blanca.
Javier Ruza: O sea, no vendía un pijo. Como no vas a vender un pijo cabrón, estás en la calle Going y no vendes un pijo, el tío se quejaba pero coño, si es que no hay quien entre aquí, sabes, o sea, es que es como Poltergeist, donde está, o sea, la casa de los horrores, Sí.
AITOR RUANO PINA: No. Y.
Javier Ruza: En esas 2 te vas a encontrar siempre de todo es que las farmacias es como la vida.
Sandra Serrano Pineda: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira es una cuestión de mentalidad. Tengo, me ha en 100 y pico alumnos 3
AITOR RUANO PINA: de verdad con un estado de ánimo de mierda
AITOR RUANO PINA: pensando en cerrar una web o un negocio que han abierto hace 6 meses, sabes.
AITOR RUANO PINA: porque su percepción es, pues, que esto, que no son capaces de llegar a que no venden.
AITOR RUANO PINA: que no venden que por más que hacen, no venden. Sabes, es un poco la percepción.
AITOR RUANO PINA: Uno de ellos.
AITOR RUANO PINA: Problema rollo es que como no tengo stock y es dropshipping, sabes lo que es dropshipping, digamos que juego con el stock de alguien. Y cuando me piden a mí, yo le pido a ese y él me lo manda. Y yo me quedo con un beneficio. Vale
AITOR RUANO PINA: como no tengo stock, y no puedo comprar esto. Tengo que vender un poco más caro
AITOR RUANO PINA: que el resto. Y entonces no vendo por esto.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Tú tío de verdad. Si ahora no se lo planteas, no puedes cerrar un negocio
AITOR RUANO PINA: porque vendas 2, € o 3 € más cara, una crema
AITOR RUANO PINA: o unas zapatillas vale frente a un competidor.
AITOR RUANO PINA: Me pongo en mi caso. Yo. Hay gente que te hace una web por 300 €, sabes, Y
AITOR RUANO PINA: Y por y la misma por 3 000, pero no es la misma.
AITOR RUANO PINA: porque la de 3 000 tiene un montón de valores
AITOR RUANO PINA: que la de 300 no tiene.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: La gente paga 50 € más por un producto.
AITOR RUANO PINA: se va 80 kilómetros a por el producto, cuando hay a otro lado que se lo trae
AITOR RUANO PINA: por 1 000 cosas, por atención, por te doy, no sé qué te doy un mantenimiento. Tal te hago un seguimiento. Dos meses.
AITOR RUANO PINA: Vale, Bonus, no es dinero bonus.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
AITOR RUANO PINA: si tú vendes un poco más caro, un producto y tus competidores lo venden mucho más barato porque tienen capacidad económica para para invertir en en stock o K
AITOR RUANO PINA: piensa algo que sea lo que compense los 2 €,
AITOR RUANO PINA: lo que compense. Ellos dan una rutina de, no sé qué de tal ellos te hacen un seguimiento, 4 meses de no sé qué ellos te mandan una guía de, no sé cuánto ¿ Algo que el usuario diga hostia es que esto vale más de 2 €. Entiendes. Prefiero esto que pagar 2 €, menos
AITOR RUANO PINA: vale luego gastos de envío. Es que, como no tengo muchos pedidos, me pasa con otras tiendas. Vale, No tengo muchos pedidos.
AITOR RUANO PINA: Las empresas de transporte. Lo que hacen es, Juegan a volumen. Si tienes, no sé cuántos pedidos te pongo, no sé cuántos precio de envío, Y si no, si tienes más, pues te lo bajo porque vas a volumen, vale
AITOR RUANO PINA: es que mi gasto de envío son más caros.
AITOR RUANO PINA: Vale otra persona. No tengo esto que no sé qué de dropshipping. Y es que tengo que mandar entr porque yo le pregunto, pero en cuántos días mandas tú el producto y me dicen 72 h. Y digo, hostias, Digo, pues ya no vas a vender.
AITOR RUANO PINA: Es que hay 4 000 que te lo mandan en en 24 h.
AITOR RUANO PINA: Ok, si no
AITOR RUANO PINA: cualquier producto lo encuentras y te lo mandan en un día y hay otro que lo veis. Yo veo en la web 24 a 48 h. Digo, madre mía, digo, no vas a vender.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Fernanda Delgado Puig: Y Aitor y los de dropshipping. Sí.
AITOR RUANO PINA: Y me dices que no se te olvide que no se te olvide un segundo en ¿
AITOR RUANO PINA: Los que ponen 24 48 h.
AITOR RUANO PINA: Su convenio son 48 h ponen 24,
AITOR RUANO PINA: por, sabes, para compensar, pero no va a llegar en 24 porque pagan 48 vale Okay.
AITOR RUANO PINA: aunque tú lo envíes en 72 h.
AITOR RUANO PINA: al usuario no se le van a caer los pies si no les llegan las zapatillas mañana
AITOR RUANO PINA: ni va a correr una maratón mañana, porque si no ya tendría zapatillas.
AITOR RUANO PINA: Vale, Por lo tanto, el usuario puede esperar. Ahora bien, tengo que compensar la espera, compensarla
AITOR RUANO PINA: algo. Puedo hacer, ¿Qué puedo hacer, le mando un podcast de no sé qué qué le hago, le pego. Le pido 3 preguntas.
AITOR RUANO PINA: 3 preguntas
AITOR RUANO PINA: y con esas 3 respuestas voy a Notebook y le mando un un un podcast para que escuchen, mientras que recibe el pedido.
AITOR RUANO PINA: entendéis y vaya viendo cómo trabajamos consejos. No sé qué pum pum en base a su pedido le mandas un podcast personalizado para él o ella, con su nombre, con indicaciones para él o ella en base a los productos que ha comprado, y eso es coste, 0, coño.
AITOR RUANO PINA: un valor.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú dices, mira, mientras que espera. No sé cuánto pum. Pum. Pum, pum, no te preocupes por la espera porque vas a estar pensando en nosotros. Pim Pim Pim pim, pim, pim, pim, Pim y le das cosas.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso suple 48 h de envío.
AITOR RUANO PINA: No hay nadie que necesite algo. T. Si necesitas algo muy urgente, Ok, No entras. Pero cuántas urgencias hay frente a compran urgentes.
AITOR RUANO PINA: entendéis, ya no es una.
AITOR RUANO PINA: Ya nos no nos hace no vender.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabéis, no nos hace no vender. Sabes, yo tengo una diapositiva en la presentación porque no hago descuentos. Coño. No es un mercadillo. Igual que tú, no le pides en el menú del día al de abajo, te traen los macarrones, te traen el bistec y le dices oye cuando le pides el café, le dices a la que me traes la cuenta.
AITOR RUANO PINA: hazme un descuentito tío a que no, Pues aquí tampoco coño, entendéis. Ahora bien, lo suplo. ¿cómo
AITOR RUANO PINA: les doy Bonus?
AITOR RUANO PINA: Te doy un panel, un dashboard personalizado para ti, para que tenga la medición fácil de leer.
AITOR RUANO PINA: Te doy un curso Yo Aitor, que me pagan a tanto la hora que doy clases aquí, y aquí, y aquí aquí
AITOR RUANO PINA: te doy un seguimiento de 2 meses para no darte un Ferrari y te pegues un ostión en la primera curva
AITOR RUANO PINA: Okay. Y lo suplo, y pongo los precios de lo que vale. Eso
AITOR RUANO PINA: lo pongo es que tienen que saber el valor, porque estoy supliendo los 3 €
AITOR RUANO PINA: con te regalo una clase, te regalo, un seguimiento de un equipo, Te re entendéis, ¿vale? Entonces todo el que tenga ese pensamiento
AITOR RUANO PINA: de verdad quitáronlo de encima es que no está el problema Ahí es como el de la farmacia
AITOR RUANO PINA: que no está el problema ahí coño si le faltaran clientes, si no, yo creo que ese hombre lo que le pasa es que le gusta quejarse
AITOR RUANO PINA: un tío en una farmacia de un pueblo en la España profunda escucha, tiene dinero para exportar.
AITOR RUANO PINA: ¿me entiendes, o sea, lo tiene todo él.
Sandra Serrano Pineda: Todos los días. Mete El Tesla tiene un garaje ahí.
AITOR RUANO PINA: Joder.
Sandra Serrano Pineda: La.
Lissy: No. Hombre.
AITOR RUANO PINA: Cuentes más.
Sandra Serrano Pineda: Ay, Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Entendéis la entendéis, la vaina. Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: y de verdad, si queréis, yo hablo con 1 o con otro con quien sea, me da igual, porque es una cosa de mentalidad.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo me puedo callar y que lo cuente. Iván
AITOR RUANO PINA: de verdad estos grupos en los que, por ejemplo, está Iván o o Gonzalo D. N. I.
AITOR RUANO PINA: Son grupos que de verdad es que yo lleven un amigo y se escandalizó.
AITOR RUANO PINA: Se escandalizó, y yo la primera vez fijaros cómo soy, y me sorprendió. O sea, me impactó, Nunca había estado en 1. Pero bueno, ya no es un sitio que de repente cada 1 se presenta. Dicen
AITOR RUANO PINA: el negocio que le ha generado 1 el negocio que le ha dado al otro. Dicen la cifra. Este me ha dado esta semana 4 927 € y aplauden, y no sé qué muy yanqui muy secta, claro.
AITOR RUANO PINA: Pero es que sabes qué pasa, que esa gente factura entre 33 personas, 2 000 000 de euros al año. Dividir
AITOR RUANO PINA: dividir coño.
Sandra Serrano Pineda: Pero que.
AITOR RUANO PINA: Cuántos son el año para cada.
Sandra Serrano Pineda: Qué tema tienen.
Lissy: Se lo.
Sandra Serrano Pineda: Cuenten.
AITOR RUANO PINA: Espera. Ahora voy a voy a dar repaso perdón americano a ver si captas alguno coño que esta gente se ha quitado a los empresarios.
AITOR RUANO PINA: Es broma, es broma, Pero Iván Entiéndeme. El modelo
AITOR RUANO PINA: es muy interesante porque quita bloqueos mentales. Y si quitamos bloqueos. Ahora es
AITOR RUANO PINA: coño. Sé un montón de ellas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sé que podemos hacer otras cosas. Voy a empezar a darle valor. Yo estoy aquí. Yo aparezco allá. Pum, pum, gratis, ebook, No sé cuánto pum pum activaciones no os va a funcionar el ebook a la primera ni luego vais a mandar un podcast y os va a funcionar a la primera igual le tenéis que volver a mandar el ebook pero maquetado de otra manera, y si no le ofreces una reunión de 15 min, porque si le ofreces 45, se va a agobiar.
Lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Las Tecnológicas. Ahora todas te mandan a una reunión. A mí, los de Google me aguantan veintiún minutos, flipa veintiún minutos lo tiene medido.
AITOR RUANO PINA: Me mandan a la reunión de veinti Fíjate que pueden poner 20, 25, Sabes, no, no, no, 21, porque saben perfectamente la productividad que hay en cada segundo, entendéis. Entonces vamos. Tengo que intentar ayudar, sabes, a quitarnos esto porque y ya hacemos ahora sabemos generar en
AITOR RUANO PINA: cosas, ponías, generar robots que nos hacen cosas que incluso trabajan solas. Ya podemos hacer las creatividades, ya generamos un calendario cojonudo profesional para equis meses, y no es un esfuerzo, vale ni económico ni de tiempo ni de nada, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: el problema es ahora que nunca
AITOR RUANO PINA: nos ha hecho falta pararnos a pensar en estrategia.
AITOR RUANO PINA: Nunca nos ha hecho falta parar a medir, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero nadie sabe cuánto le cuesta ganar un cliente aquí en esta clase?
AITOR RUANO PINA: Nadie es que es
AITOR RUANO PINA: es mi opinión. no lo sabe nadie o lo estoy diciendo de dónde venimos. Yo lo he sabido porque me has dicho tú estúdiate esto que si no vale, pero
AITOR RUANO PINA: es que coño, yo he vivido en mis carnes en una empresa que me decía, no vendas esto porque perdemos 200 pavos cada vez que lo vendes.
AITOR RUANO PINA: vale es como lo de la farmacia es que el problema no lo tengo. Yo chato.
AITOR RUANO PINA: escucha, te vas dentro
AITOR RUANO PINA: y preguntas a los que lo hacen, entiendes, pero a mí no me digas que no lo vendas, porque eso
AITOR RUANO PINA: yo lo tengo en el menú. Los macarrones.
AITOR RUANO PINA: sabes, entiendes. Cada vez que pongo macarrones, se te va un cliente, pues tronco cambia la manera de hacer los macarrones, porque el problema no son ni los macarrones ni el que lleva los macarrones ni el que se come los macarrones, entendéis ni la olla. Sabes, es una movida más atrás.
AITOR RUANO PINA: Tenemos que ir más atrás en mentalidad y trabajar. La estrategia vale, pero al final.
Fernanda Delgado Puig: Lo que, como te he oído, o sea, sí que se trata de añadir valor y y dar, o sea, dar las cosas de manera diferente. Yo, como ejemplo, a mí me pasa al revés.
Fernanda Delgado Puig: Yo voy a tener mis productos exclusivos para la farmacia, que es con lo que realmente y supuestamente les doy valor. No iré al señor que está ahí detrás rezando el rosario porque no va a entrar ninguna clienta o igual sí, pero vamos que
Fernanda Delgado Puig: que se.
AITOR RUANO PINA: De la que las.
Fernanda Delgado Puig: Farmacias, pero como has hablado del dropshipping y una de las cosas que quería preguntarte es para añadir valor, como hay marcas, por ejemplo, pues esta marca. No sé qué que le gusta a las niñas de 22 y yo no la voy a tener en exclusiva, como, digamos, mainstream.
Fernanda Delgado Puig: Entonces ahí voy a añadir dropshipping Entonces mi pregunta: cuando has dicho dropshipping hecho así yo como.
AITOR RUANO PINA: Alerta alerta alerta.
Fernanda Delgado Puig: Va por Hay que tener como 2 sistemas separados de web, una modelo tal y otra más show.
AITOR RUANO PINA: Y se.
Fernanda Delgado Puig: Ahora la parte de dropshipping.
AITOR RUANO PINA: No, el dropshipping funciona. Empieza a funcionar. Entiéndeme después de la compra.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Después, o sea, digamos que tú, el producto que tú metes en tu web. Entiéndeme en tu web.
AITOR RUANO PINA: Es un producto que
AITOR RUANO PINA: tú has ido a producto añadir nuevo. No sé cuánto le subes una foto, Le pones el precio. No sé cuánto. Y cuando hacen clic, lo meten en un carrito.
AITOR RUANO PINA: El dropshipping es exactamente igual, porque el producto te lo compran a ti.
AITOR RUANO PINA: La viene después que tú, si lo tienes, tú se lo mandas, tú
AITOR RUANO PINA: y dropshipping lo que haces es decirle al otro. Mira, me han regalado esto por 2 €, tú me lo compras a 1. Tú me lo vendes a 1 80.
Fernanda Delgado Puig: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Véndeme. Uno a 1 80. Me quedo con mis 20 céntimos, y él se lo manda al cliente.
Fernanda Delgado Puig: Él se lo manda, correcto.
AITOR RUANO PINA: Así que vale.
Fernanda Delgado Puig: El modelo. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Solo tienes que tener cuidado con una co, me perdonáis un segundo que me están llamando, y no, no tengo a nadie. Aquí perdona.
Fernanda Delgado Puig: Que no sé si alguno de vosotros hace Ya Dropshipping o está muy enterado para
Fernanda Delgado Puig: para que luego me me cuente.
Javier Ruza: Pues es como imagínate. Vamos a utilizar la farmacia y a cofares. Es como si tú tienes el stock lo tiene cofares, y tú vas y se lo te lo vende la farmacia y se lo manda directamente cofares ya está.
Javier Ruza: Ese es el dropshipping. No hay.
AITOR RUANO PINA: Que tener un cuidado con una cosa vale.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ponte, te tienes que poner en todas las tesituras. Y si no las sabemos, vamos al señor Este Antonio y le decimos, mira, tengo una tienda que tiene esta tesitura.
AITOR RUANO PINA: Tienes los 2 modelos de negocio dentro de la tienda, y necesitas solventar
AITOR RUANO PINA: este punto de dolor que pasa que te voy a contar. Vale.
AITOR RUANO PINA: tú imagínate que yo ahora voy a tu tienda.
AITOR RUANO PINA: Y en el carrito meto 2 productos.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Uno de dropshipping y otro de no.
Fernanda Delgado Puig: Claro. Por eso.
AITOR RUANO PINA: Y ahora 1 se lo mandan de un sitio
AITOR RUANO PINA: otro. Se lo mandan de otro. Uno con un packaging, otro con otro packaging llega un día otro llega otro día.
AITOR RUANO PINA: Tú volverías a comprar en esa tienda. La primera, te la comes porque has pagado.
Ana Belén campos: No, no.
Javier Ruza: Pero Aitor, eso lo ha solventado Amazon diciendo, tenemos 2 opciones: o te lo mando por separado, o si quieres tardas.
Fernanda Delgado Puig: Te desesperas. Mhm.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro lo que pasa que es Amazon. Sabes, tú lo has dicho.
Fernanda Delgado Puig: No, pero a ver, o sea, la la cosa, o sea, es esto es un dropshipping b to be normalmente el dropshipping. Es verdad que es be tus, o sea, es a consumidor. Yo cojo, veo en, no sé, en cualquier web, algo lo compro una unidad una.
Ana Belén campos: Y me.
Fernanda Delgado Puig: Llega la crema a lo mejor a través de un de un Instagram en un tal que está en España. Pero me llega de Hong Kong.
AITOR RUANO PINA: Pues es un es, es una esta de referidos.
Fernanda Delgado Puig: Sí, pero en en mi caso es verdad que va a llegar, O sea, es es totalmente así. La farmacia puede hacer un pedido
Fernanda Delgado Puig: de los productos que son exclusivos y saben que son exclusivos y les van a llegar mañana. Y lo del dropshipping va va a haber como una cartela que diga esto, o sea, claridad absoluta, o sea, transparencia total. Esto te va a llegar, mi margen va a ser mucho menor y el de la farmacia también va a ser menor con dropshipping porque al final hay un montón. El Canal es enorme, o sea, es.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Una pregunta, si es lo que hago yo de 2 productos distintos.
AITOR RUANO PINA: Yo, ese pedido lo podría hacer en otro sitio y que me llegara junto.
Fernanda Delgado Puig: Yo creo que no, porque porque, o sea, yo con los dropshippers que estoy hablando están o en Europa o incluso en en Corea.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, digo yo.
Fernanda Delgado Puig: El qué.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que yo
AITOR RUANO PINA: tengo la capacidad económica de comprar tus productos que tú tienes en stock. Y además tengo la capacidad económica de los que tú tienes en dropshipping yo tenerlos en mi casa.
AITOR RUANO PINA: ¿hay algún sitio que yo pueda que que que tenga los 2 tipos de productos y que yo los pueda comprar y me lleguen a la vez
AITOR RUANO PINA: en el mercado.
Sandra Serrano Pineda: Como laboratorio, si queréis que un poco de eso.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera.
Fernanda Delgado Puig: Sí, sí, o sea, pero es que tú pro o sea que tú puedes.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, pero.
Fernanda Delgado Puig: Un intermediario adicional. ¿quieres decir.
AITOR RUANO PINA: No, no me lo llevo a otro ejemplo. Imagínate yo me compro un outfit que son unas zapatillas deportivas
AITOR RUANO PINA: y un y un chándal Okay para ir al gimnasio. Vale, me lo compro en una tienda, y me llegan las zapatillas dentro de 2 días. Y el chándal en 3 todo como distintas marcas distintas movidas. Ok, Vale, y mi pregunta es: esa: ¿eres tú? Vale, Ok.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mi pregunta es: ¿Tú conoces algún negocio, ya sea online o físico, lo que sea algún algún
AITOR RUANO PINA: competidor? Tuyo vale en el que yo pueda ir y comprarme ese outfit y me llegue de una, no en 2.
Fernanda Delgado Puig: No.
AITOR RUANO PINA: Dijiste.
Fernanda Delgado Puig: No existe.
AITOR RUANO PINA: O sea, van a tener que esperar porque sí.
Fernanda Delgado Puig: Sí a ver, Porque, P: para empezar, mi Pr: Mi modelo es único, porque todos esos, Si yo soy de una farmacia. Y voy directamente a un distribuidor de estos que tienen las 20 000 marcas. Lo que no voy a tener es una marca en exclusiva solo para las farmacias.
Fernanda Delgado Puig: O sea, eso solo te lo.
AITOR RUANO PINA: Producto. No lo puede comprar nadie en ningún sitio.
Fernanda Delgado Puig: No.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Entonces la gente va.
Fernanda Delgado Puig: Eso va te y y y también con el producto de dropshipping El margen, como te digo, va a ser menor también para la farmacia. Pero es como un servicio que le das para que mira cuando si te llega la niña que va basada en la moda de Tiktok.
Fernanda Delgado Puig: Y tú, si le quieres dar servicio, pues pues aquí está Madicube, las típicas las que salen en en Instagram. Aquí las tienes.
AITOR RUANO PINA: Anda. Me voy, estoy poniéndome de diablo entiéndome.
Fernanda Delgado Puig: Sí, sí. Si me hace falta que lo parecéis.
AITOR RUANO PINA: Porque con esta luego nos vamos y preguntamos: oye, ¿cómo puedo suplir esta historia, que es que no, no me da. Ok, que hago otra
AITOR RUANO PINA: vale tu producto. No lo pueden comprar en ningún sitio, como es un producto cojonudo, pues espero no me importa, ¿vale? Y el otro, pues lo puedo comprar en otro sitio, pero no lo compro en otro sitio, porque, como he comprado, este vale pues lo lo.
Fernanda Delgado Puig: El otro, de cuando tú cierras un acuerdo de dropshipping, el el packaging, o sea, te ponen, por ejemplo, te te lo cierran en una caja de cartón, el el producto. Este producto es, pues, como vamos.
AITOR RUANO PINA: Se a.
Fernanda Delgado Puig: El producto de Instagram. Pero la caja de cartón lleva tu etiqueta.
Fernanda Delgado Puig: lo cual a la farmacia le llegan a lo mejor en 2 pedidos diferentes, pero le llega con con tu etiqueta. No le llega con la etiqueta del que esté en, No sé dónde, pero vamos Esto, que parece fácil, No, todavía. Yo estoy todas las mañanas, vamos. Yo voy.
AITOR RUANO PINA: Me cuentes, no me cuentes.
Fernanda Delgado Puig: De quién?
AITOR RUANO PINA: Me prometes que con la siguiente pregunta: te quitas el sombrero de. Soy la dueña de esta empresa y me contestas.
Fernanda Delgado Puig: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Vale tu producto. Yo lo puedo. Yo puedo comprar otro producto como el tuyo como el que es único, vale.
Fernanda Delgado Puig: No en España, No.
AITOR RUANO PINA: No hay ningún producto que sea similar en.
Fernanda Delgado Puig: Bueno, sí, claro.
Fernanda Delgado Puig: En cosmética es que hay como 30 000 000 de productos. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo.
Fernanda Delgado Puig: Lo que pasa es que.
AITOR RUANO PINA: Qué tengo que esperar? ¿por qué tengo que esperar 72 h a tu producto único si puedo comprar otro y además comprar el que el que puedo comprar normal. Sabes que no tienes tú
AITOR RUANO PINA: tanta diferencia. Entonces no.
Fernanda Delgado Puig: No, o sea, aquí el tema no es un tema de espera que yo, de momento, logísticamente, no no sé si va a ser hiperrápido o no. O sea, to todavía eso no lo tengo 100 por 100, claro, pero lo que sí es diferenciador para la farmacia es
Fernanda Delgado Puig: es, o sea, lo que le el pain Point de las farmacias, es yo, estoy harta de vender esto y que luego tú te vas a Amazon y lo y lo y la siguiente te la compras en Amazon y eso le revienta.
Fernanda Delgado Puig: Entonces yo les voy a dar la oportunidad de tú te compras esto en una farmacia, pero esto está
Fernanda Delgado Puig: firmado un acuerdo por detrás donde esto solo se puede vender
Fernanda Delgado Puig: en en farmacias de España. Ese es el valor añadido a ver cremas, pues hay miles, o sea, como.
AITOR RUANO PINA: Ahora, cómo hace.
Fernanda Delgado Puig: En tu casa con yogur, O sea, te quiero decir, el espectro de competencia es infinito. Más Lo que te puedas imaginar.
AITOR RUANO PINA: Vale el porque tú le estás pasando el cubo de basura al farmacéutico. Vale, ya te lo digo yo. Porque Ahora, ¿cómo va a hacer el farmacéutico para venderle a esa chica que sabe que si se compra otra, la segunda se la puede comprar en Amazon? ¿cómo va a hacer el farmacéutico para encas para encasquillarle la tuya.
Fernanda Delgado Puig: O sea que en vez de encasquillarle la que se.
AITOR RUANO PINA: Hombre: fisio, grim fisio, Grimm.
Fernanda Delgado Puig: La de.
AITOR RUANO PINA: Farmacia te clavaban 13 pavos y al siguiente vas a Amazon, te vale 9.
Fernanda Delgado Puig: Claro, pero eso eso es lo que yo le doy a la eso. Es el Pain Point, que yo le cubro a la farmacia. Yo no voy a estar en Amazon.
AITOR RUANO PINA: No, No, no escucha eso. Tú solo vendes a la farmacia. A la farmacia le parece factá fantástico. Yo lo entiendo vale fantástico y te lo va a comprar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pero hay un segundo paso.
AITOR RUANO PINA: que es que la farmacia, el de la farmacia, tiene que convencer a la chica
AITOR RUANO PINA: de que en vez de comprar fisio, cream compre la tuya.
Fernanda Delgado Puig: Claro.
AITOR RUANO PINA: Es como se lo huelan. Vas a ver porque igual lo buscan, que esa no la venden en ningún sitio nada más que allí.
Fernanda Delgado Puig: Claro, bueno.
AITOR RUANO PINA: Que se las.
Fernanda Delgado Puig: Farmacias.
Sandra Serrano Pineda: A ver un punto de asesoramiento en la farmacia. Sabes, eso ganan mucho ahí con el punto.
Fernanda Delgado Puig: O sea, parte del asesoramiento, o sea, es que el el tema de la farmacia, pues tiene sus como todos sus ventajas y sus inconvenientes. Antes Habéis hablado del del farmacéutico. Este Príncipe de Bergara. Hay 22 000 farmacias
Fernanda Delgado Puig: a mí, una marca de que es que está en farmacias. Me decía méteme en retail porque estoy hasta aquí a de tener 22 000 interlocutores. Yo voy a Carrefour. Tengo un interlocutor, 200 puntos de venta. Se acabó la conversación, entonces tiene sus cosas buenas y sus cosas malas, claro, pero yendo a tu punto de diferen, o sea, yo entiendo tu punto de cómo cómo realmente tu propuesta es única, No.
Fernanda Delgado Puig: pues al.
AITOR RUANO PINA: Yo le he dicho a.
Javier Ruza: Y a.
AITOR RUANO PINA: Le he dicho, tú.
Fernanda Delgado Puig: Chips.
AITOR RUANO PINA: Tienes que no. O sea, os he dicho, dale algo al usuario
AITOR RUANO PINA: que supla los 2 € o tal o o lo que supla lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Pero porque yo tengo el contacto con el usuario, sí o no.
Javier Ruza: Ya, pero a aitor ahí. Yo creo que antes han dado una clave muy importante, y es que de las 22 000 farmacias ahora mismo, no sé cuántas, pero muchas se están convirtiendo en el único punto de salud, y eso es una de las cosas que, por ejemplo, todavía en España tiene muchísimo predicamento, o sea, tú al a la salud le puedes otorgar 10 sobre 10. Entonces, si te llega una persona certificada como puede ser un farmacéutico que te
Javier Ruza: está diciendo esta crema sí. Y las que te venden por Internet. Cuidado, Pues ahí es donde Fernanda y Sandra dicen, por eso vamos al canal farmacia. Por eso el canal farmacia sigue siendo un canal tan importante en España, no por otra razón. Si no, la gente estaría comprando en el corte inglés, o sea mejor vestida, es mejor trato y demás que tienes en la parafarmacia. El Corte inglés. No lo tienes en muchos sitios, te lo digo, o sea ni por mucho que se pongan otras.
Javier Ruza: Tú te vas a primor. Sí, vale muy bien las niñas monas, tal, pero el canal farmacia sigue teniendo
Javier Ruza: ese valor diferencial. Lo que ocurre, y aquí es 1 de los temas que podríamos entrar ya a discutir con filosofía y demás es que la farmacia
Javier Ruza: se ha dejado vender
Javier Ruza: y no ha entrado en ese valor. O sea, ha ido al precio. Ha ido a que me quitan. No sé qué han ido al que me están. Se me están aparcando en la parte. Me están quitando al cliente, No, tío, No es Tú tenías razón antes, el valor está en lo que tiene cada farmacia, porque si hay farmacias que venden 1 000 000 y farmacias que no venden un pijo, entonces
Javier Ruza: está en el valor del propio farmacéutico. Pero si es una cuestión de cada 1 de ellos, pero obviamente el valor sigue existiendo.
Fernanda Delgado Puig: Pero yo también, o sea, entiendo el po cojo, el punto de Aitor, ¿ O sea, yo al final soy un consumidor.
AITOR RUANO PINA: No, no, No lo coges.
Fernanda Delgado Puig: Sabes, me.
AITOR RUANO PINA: Es, no lo cogéis. Yo te lo digo. Yo.
Fernanda Delgado Puig: Sí lo.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo, lo siento mucho. Te lo digo, que no lo cogéis.
Sandra Serrano Pineda: Pero Aitor Escucha: sí, que.
Fernanda Delgado Puig: Sí, pero te te, no, No sé si lo cogemos, pero yo sí. Te o sea, te entiendo. Yo soy.
AITOR RUANO PINA: Es hablando de.
Fernanda Delgado Puig: Soy yo. Me voy a la farmacia y me venden Esta crema que es como en la exclusiva. Tal y digo vale, pues me ha ido muy bien. Pero luego.
Fernanda Delgado Puig: al día siguiente me pongo a mirar en Amazon. Me gusta otra. Es verdad que hay relativa baja fidelización a a la cosmética. Eso también es un dato, o sea, el farmacéutico, es muy buen prescriptor.
Fernanda Delgado Puig: pero vamos ahí te puedo enseñar el armario. Antes de meterte en meterme en esto, te puede enseñar el armario y ti, y tienes 20 cremas. Vas cambiando porque, además, también es un poco como los champús. La piel agradece cambio de crema. Y entonces, ya a la siguiente, ya me iré a Amazon y a la siguiente me iré a Primor y a lo mejor a la siguiente. Vuelvo a la farmacia.
Fernanda Delgado Puig: pero es verdad que versus si si tú a mí me dices por qué no has ido a retail.
Fernanda Delgado Puig: Te digo como conozco tan bien el retail. Voy a farmacia
Fernanda Delgado Puig: porque, primero, a nivel de prescripción 100 por 100, de acuerdo con con Javier y con Sandra, solo son los mejores prescriptores, y luego el el retail es muy jori. O sea, no nos O sea, si queréis, hacemos una charla aparte de Rita y los.
AITOR RUANO PINA: No es.
Fernanda Delgado Puig: Son unos tremendos. Entonces, bueno, pues es un poco como por no por descarte y
Fernanda Delgado Puig: y que al final el canal online. Yo creo que es es lo que está también muy, muy saturado. O sea, si tú tienes una una crema sandra. Y al final te centras solo en el canal online, pues es verdad que que compites ahí con un mar de peces enorme, o sea, en Tiktok hoy está hablando con Tiktok.
Fernanda Delgado Puig: Pues Tiktok Shop es que se va a llevar a todo. Vamos, es la las vamos, lo.
Sandra Serrano Pineda: Cosmético es un y yo llevo muchos años en el sector cosmético y lo he tocado desde muchos puntos, hasta desde medicina estética y todo, y y de y es y es brutal, es brutal. Lo que hay ahí, además, le meten es que es que ese es un sector muy potente. Nadie sabe.
AITOR RUANO PINA: Creo que no.
Sandra Serrano Pineda: Segundo país, creo que importa exportador de perfume, por ejemplo. O sea, somos muy grandes. Lo que pasa es que.
Sandra Serrano Pineda: hablando de lo que todo lo que decís tenéis todo. Tenéis todo para mi punto de vista, algo de razón, y es que este sector. Yo le conozco mucho. Incluso he trabajado con farmacias. Ya digo, y con medicina estética también, pero las farmacias sí que están teniendo un puntillo diferenciador, pero no todas. Sabes, Por ejemplo, si os dais cuenta, organizan como sesiones con expertos, pues traen una dietista, y ese día te venden las cosas del
Sandra Serrano Pineda: es gratuito. Ay venga que vamos a haceros hoy, sesión de presoterapia gratuita y a la vez te están vendiendo. Luego la crema te la recomienda entrar en ordenadores con I A que yo he manejado eso y he visto los programas y es una Gilipollez que la podemos hacer nosotros en un rato
Sandra Serrano Pineda: que vas metiendo tus los datos de la crema, y tú mismo prescribes la la crema según el tipo de piel como a ti, te da la gana y entonces le salta, no con determinadas características y patrones de la piel
Sandra Serrano Pineda: traen, traen cosmetólogas. O bueno, vamos a, Es bueno, cosmetólogas.
Sandra Serrano Pineda: Habría que ver lo que pero bueno, te hacen un pequeño diagnóstico de la piel. Y entonces ahí aquí hay aquí. Cuando lo han hecho, se ha vendido mucho. Sabes que intentan hacer cosas. Pero, bueno, obviamente no Todos están en ese tren, y no todos lo hacen bien, Pero las marcas sí que tienen sí que tienen sus.
Sandra Serrano Pineda: o sea, hacen acciones. Yo no digo que sean geniales, pero en la vida siempre hay packs. Siempre hay cosas así muy estéticas que la gente le entra y el y el tema de lo que te decían que lo recomiende. Un farmacéutico que no, que normalmente no no tiene por qué saber tanto de la piel. Seguro que sabe más de la piel. Mira, te pongo, no digo ya el dermatólogo, ni siquiera la esteticista sabe más de su piel que nadie, porque la limpia la trabaja está todos los días con
Sandra Serrano Pineda: su piel. La conoces sabe cómo reacciona. La ve un día bueno, un día malo. Esa sabe más, pero esa no tiene
Sandra Serrano Pineda: la presencia de una bata de de farmacéutico, y eso vende, te lo digo, vamos, venden. Yo creo que en cosmética se sacan un pastón los de la farmacia. Pero mucho o sea, mucho de lo que venden es de cosmética.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
Fernanda Delgado Puig: Tampoco vuelvo a al punto de aitor que lo vemos ahí como con
Fernanda Delgado Puig: que el canal es el adecuado o no o lo que sea, pero es qué valor diferencial le vas a dar para que vuelva, no para que repite.
AITOR RUANO PINA: Déjame un segundo en todo lo que habéis dicho lo compro
AITOR RUANO PINA: al 1 000 por 1 000. Os lo prometo, ¿De verdad no os estoy diciendo flores, no lo compro. El problema es que yo pregunto: o quitáis el sombrero de tal me decís que sí, pero es que no vale. ¿por qué
AITOR RUANO PINA: yo no he nombrado ni farmacia, o sea, ni ni farmacéutico, ni esteticién, ni personas, ni marcas, ni nada. Hablo de flujos de gente y de cómo está cambiando la tendencia en el mercado. Javier el primer zasca para ti, Yo no pue yo la gente va a comprar el pedidor a la farmacia porque por cojones
AITOR RUANO PINA: lo tengo que comprar ahí, perdón, la presión vale. Si eso me dejaran comprarlo, el del chino de la esquina. La farmacia no vendía ni una caja
AITOR RUANO PINA: con todo el respeto del mundo a las farmacias. Por eso es una cosa de que tengo que ir a comprarlo allí porque sí entiendes, ¿no? Porque el de la farmacia me vaya a decir, Ay, pues mira, qué bien va el expedidor. Pues mira, si te tomas el sobre entendéis
AITOR RUANO PINA: esto no lo hace.
Javier Ruza: Es cierto.
Javier Ruza: es cierto, pero y ahí te doy la razón porque antes vendían todos los pañales. Y en el momento en el que se liberalizó los pañales, los vende, mercadona y los vende. El Carrefour.
AITOR RUANO PINA: Ahora.
Javier Ruza: Cuando tienes un puto problema, ¿a dónde vas.
AITOR RUANO PINA: Hay 2 tipos de si es que no he terminado. Hay 2 tipos de público. ¿vale? O K.
AITOR RUANO PINA: Hay un público, que es el que va
AITOR RUANO PINA: dentro de los públicos. Hay distintos públicos, vale, no, o sea, generalizo un poco para no pegarte 2 h, pero dentro del público, que es el que dice Javier.
AITOR RUANO PINA: están
AITOR RUANO PINA: los que que son los mismos que van a cuando hay una obra en el pueblo y se pegan 4 h mirándola.
AITOR RUANO PINA: no tienen nada que hacer y a la que van a la fruta, pues pasan por la farmacia, 20 minuticos que he hecho aquí y no sé cuánto que también van al corte inglés, y no sé qué es un tipo de público. Ok, Vale.
AITOR RUANO PINA: está el que necesita una ayuda y necesita un consejo. Y como la sanidad no me lo da o te tengo esperar 4 meses para que me lo dé. La farmacia me lo da. Ok, Perfecto. También es un tipo de público vale.
AITOR RUANO PINA: pero el 100 por 100 de ese público, cuánto es del 100 por 100.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que es la minoría.
AITOR RUANO PINA: Es la minoría.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
AITOR RUANO PINA: ni todas las farmacias dan buena atención. Y yo, cuando voy a la farmacia, veo que actúen de médicos.
AITOR RUANO PINA: Puedes verlo alguna vez, pero no es una norma.
AITOR RUANO PINA: ¿vale esto de que la bata vende.
AITOR RUANO PINA: Me vas a perdonar, pero a una chavalita de 23 años
AITOR RUANO PINA: que le duele la cabeza por la.
Fernanda Delgado Puig: Punto es que ese no es.
AITOR RUANO PINA: Ahora que.
Fernanda Delgado Puig: Claro. Hemos empezado.
AITOR RUANO PINA: Déjame, déjame.
AITOR RUANO PINA: vamos a aterrizarlo. Hay muchos tipos de gente. Si eso es lo que yo cuando se lo preguntas A, G, P, T, Te saca 15 para ir personas, coño, 15,
AITOR RUANO PINA: y es que existen. De verdad. Ahora tengo que decir a cuáles cuál puede comprar el producto es para el que va a perder tiempo o el que va a perder tiempo. Es para el que tiene una dolencia. Es para la chavalita de 23, es para la madre de la chavalita o el padre de la 23, porque se lo compran ellos, porque es cara, pero es buena y entonces prefiere comprárselo al padre.
AITOR RUANO PINA: Hay muchos tipos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo, en mi opinión, por cómo está el mercado Si la coño es que la gente compra las cosas, mira. En Madrid solo quedan 2 tiendas de puntas de bail de bailarinas de estas de de ballet. Dos tiendas físicas. Solo 2
AITOR RUANO PINA: entra en Amazon y poner arriba
AITOR RUANO PINA: puntas de ballet o zapatillas de ballet o tal sale 39 000 referencias.
AITOR RUANO PINA: 39 000 entiendes. Entonces, si la gente lo puede comprar en otro sitio, el de las puntas como no haga algo
AITOR RUANO PINA: puerta
AITOR RUANO PINA: en España, no va a cambiar la ley y va y vas de comprarle el pedido en Amazon Vale, No va, No va a pasar. Entendéis, pero es una cosa de porque es así,
AITOR RUANO PINA: pero ahora saca los productos que no me obliguen
AITOR RUANO PINA: una crema hidratante, un No sé qué la gente, el de la farmacia, tiene ni idea
AITOR RUANO PINA: que os diga cuánto se ha vendido este año
AITOR RUANO PINA: y ahora empezar a quitar referencias y quito esta y quito esta quito, esta y quito esta y podrían quitar todas.
AITOR RUANO PINA: o muchas veces más menos las que por narices.
AITOR RUANO PINA: Tengo que ir allí, me entendéis, ¿vale? Y ahora voy al caso de Fernanda
AITOR RUANO PINA: tiene una crema que es cojo. Yo lo sé, es que es Cojonuda vale Okay.
AITOR RUANO PINA: pero ella no va a hablar con el cliente final. Ella no va a poder venderle el valor de la crema del que al cliente final es el que le compra la crema. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque ella igual, piensa que se la ha comprado el farmacéutico. Pero como el farmacéutico no venda, la crema.
AITOR RUANO PINA: el farmacéutico no compra más cremas
AITOR RUANO PINA: si el de la tienda de deportes no vende zapatillas Nike, pues le comprará añadidas porque también no vende Por lo tanto, el que tiene que hacer el esfuerzo.
AITOR RUANO PINA: El esfuerzo de vender el valor
AITOR RUANO PINA: de la crema de Fernanda al cliente final
AITOR RUANO PINA: no es Fernanda ni el packagi ni nada de lo que porque tampoco va a poder seducir porque paga allí porque se lo da en una bolsa del de la farmacia metido con el exprimidor y el ibuprofeno.
AITOR RUANO PINA: me entendéis y a tomar por
AITOR RUANO PINA: el valor de la crema de Fernanda, que yo sé que no tiene coño. Entendéis. ¿vale? Ahora esto lo que tenemos que medir? Cuánta gente hay de esta, cuánta gente de lo otro, Cuánta gente de no sé qué entendéis por qué
AITOR RUANO PINA: es que los mercados funcionan así?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces hay cosas que se venden Vale, ¿Por qué
AITOR RUANO PINA: mira una cosa para Javier también. Javier el valor, la gente, la farmacia lleva 40 años. No sé cuánto llevo? Tengo mucha experiencia como farmacéutico. Además, soy doctor, vale Trabajo en mi casa, el doctor tal tal pum, pum, 4 generaciones de farmacia.
AITOR RUANO PINA: Y ahora llega la el chaval de 24. Vale que estuvo el otro día en la fiesta del que van a hacer del radigal
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: Y entonces va a la farmacia y le dice: no es que me duele la cabeza. Tal me puede dar ibuprofeno. Dice, hombre. No sé cuánto, Y imagínate que el farmacéutico te lo dice. Si hombre ibuprofeno, Si además yo te puedo aconsejar porque llevamos 4 generaciones.
AITOR RUANO PINA: sabéis lo que va a decir el chaval chico. ¿cómo está el público Ahora mismo vale de chulo.
AITOR RUANO PINA: Escucha que no me cuentes tu vida que me duele la cabeza, tienes ibuprofeno, tío le da lo mismo.
AITOR RUANO PINA: 40 años de farmacia, entendéis, es que no tiene valor
AITOR RUANO PINA: para ciertos usuarios. No tiene valor ahora el señor de toda la vida que lleva viendo a Antonio el farmacéutico y se jubila. Antonio y está antoñito. El farmacéutico Vale.
AITOR RUANO PINA: Está encantadísimo.
AITOR RUANO PINA: Va a ir siempre a la farmacia todo lo que pudiera comprar en la farmacia lo compraría en la farmacia. Aunque fuera el pan.
AITOR RUANO PINA: entendéis, y el y no es el valor, es el valor de la persona de la farmacia, entendéis, no es la farmacia en sí.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no es la farmacia.
Sandra Serrano Pineda: Inspector es que el consumo de de cosmético es una, es muy emocional, sabes, es.
Sandra Serrano Pineda: no es como otros productos, tienes que testarlo, tienes que sentirlo. La gente lo huele. O sea, hay hay un montón de factores ahí que son sensoriales. Sabes eso por un lado.
AITOR RUANO PINA: Entonces ser como yo malo como yo. Yo. Malo en estos los perfumes no lo puedes vender en una farmacia porque lo estás juntando con un.
Sandra Serrano Pineda: Bueno, pero como lo ven. Pero como.
Fernanda Delgado Puig: Oye. Os quiero pegar, por un lado, imágenes de farmacias que yo, cuando se lo enseño en los coreanos.
Sandra Serrano Pineda: En a la.
Fernanda Delgado Puig: Nos lo creen. Y luego, por otro lado, porque es que de verdad que hay farmacias farmacia es que no no sé por qué.
AITOR RUANO PINA: Podría simular. ¿qué le iba a decir? Me podría simular? Qué le iba a decir cuando.
Sandra Serrano Pineda: Depende del farmacéutico. Aitor, hay farmacias que son muy especializadas en cosmética. Hasta tienen sus propios productos y de.
AITOR RUANO PINA: Que voy, que depende de un tercero, si es que es el.
Sandra Serrano Pineda: Estoy dando clases.
Fernanda Delgado Puig: Claro, pero aitor, ahí entra la segmentación. O sea, tú no vas a ir. Yo no voy a ir a 22 000 farmacias del tirón, primero porque me arruinaría y, segundo, porque me volvería a arruinar.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ponernos un caso.
Fernanda Delgado Puig: Muchos no venderían, pero tú segmentas y.
AITOR RUANO PINA: Y Papá Ferranda.
Fernanda Delgado Puig: A los que sabes que van a que te que van a que lo primero que lo quieren, y segundo, que lo van a vender si no, pues la formación debajo de mi casa desde luego no.
AITOR RUANO PINA: Vale, vamos a hacer un ejercicio?
AITOR RUANO PINA: Dime un público objetivo tuyo. ¿quién te compra tu crema? Mujeres y.
Fernanda Delgado Puig: El el Target es un una una persona de más edad que una chavala de 19.
AITOR RUANO PINA: Estás siendo gallega. Mujeres, meta.
Fernanda Delgado Puig: De mujer, porque es una, es, son.
AITOR RUANO PINA: Y de ahí a quedar.
Fernanda Delgado Puig: De más de 30 para arriba, 35 para arriba.
Fernanda Delgado Puig: 60 sí, pero sí si también. Pero hay un factor, y es que la de 60 ha oído hablar de la cosmética coreana por su hija y la de 35 la conoce de primera mano. O sea, una cosa, es como de oídas. Y otra cosa es conocer.
AITOR RUANO PINA: Vale Consejo los que pienses sí, también que digas sí, también. Esto es como si digo hombre como tiene cara, se puede poner la crema.
Fernanda Delgado Puig: Claro lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: Que termine Fernando.
Fernanda Delgado Puig: Solo tengo una crema, es que tengo ci como 3 líneas de.
AITOR RUANO PINA: Que no voy a eso. Fernanda.
Fernanda Delgado Puig: ¿cuál es tu punto? El Target. Hay 3 tipos de Target.
AITOR RUANO PINA: Que os vais a lo emocional, al producto, a cómo está hecho, A, no sé qué. Y antes de todo eso antes de todo eso, Fernanda está
AITOR RUANO PINA: cuando tú vas a por esa gente de sí, también de verdad que lo escucho mucho, y es que hay gente que me dice: Hombre: coño. Le puedo vender una bici porque tiene piernas. No
AITOR RUANO PINA: me estoy exagerando. Déjame.
Fernanda Delgado Puig: Yo, si queréis ir, saco a la presentación y os la hago, pero.
AITOR RUANO PINA: Más de una.
Fernanda Delgado Puig: Al tema de dropshipping y estoy como empezando en modo en modo por el principio. Entonces el el punto es que primero yo voy a ir solo a las farmacias.
Fernanda Delgado Puig: Primero, son ellas las que eligen el producto, con lo cual ya te están dando el sí. Yo no estoy vendiendo 1 en particular, sino les estoy dejando elegir, O sea, es un modelo diferente. Y lo que te comentaba del dropshipping es
Fernanda Delgado Puig: a tu al punto de la chavala. Y la generación es los los de la generación. Los millennials para abajo compran online.
Fernanda Delgado Puig: y eso las farmacias lo están sufriendo porque no le están comprando a ellos. Claramente, entonces les metes un segmento que interesa a un Target menor de la población al que, hoy por hoy no están llegando o no, como deberían llegar por la bata blanca, por o sea, un un segmento donde la bata blanca le da igual, como tú dices.
Fernanda Delgado Puig: pues ellos se van a hacer más atractivos para ese segmento. Por eso digo, y también porque ellos tienen la oportunidad de rejuvenecer su Target, que es lo que quiere el C, el el caso de las farmacias.
AITOR RUANO PINA: Pero si te vas a los de 60, no rejuveneces, al contrario,
Fernanda Delgado Puig: No. Pero llegas 35 y y llegas hasta 60. Pero con la pata del dropshipping metes, una tipología de producto que atrae al joven que hoy por hoy no lo tienen, porque están comprando en Amazon o en Tiktok, o en lo que sea.
Fernanda Delgado Puig: Entonces ese es como el valor que yo le doy al a mi cliente, mi cliente Está claro que es el farmacéutico, Pero yo, por otro lado, tengo que tirar de la demanda y generar demanda. O sea, eso es va por otro sitio. Lo que pasa es que yo ahora estoy como en modo caballo obcecado con el dropshipping.
Sandra Serrano Pineda: ¿qué quieres decir? Aitor que concretamente.
AITOR RUANO PINA: No lo he intentado. No lo voy a intentar más veces.
Fernanda Delgado Puig: No lo has, No lo.
AITOR RUANO PINA: Ya lo siento, no lo voy a intentar más veces.
Sandra Serrano Pineda: Creo que iba por lo de por lo de pegar un tirón a una diana más pequeña, creo, pero bueno.
AITOR RUANO PINA: Cuando vas a por esos de Y sí que son unos pocos, que es el 10 por 100, vas a pagar los cliks del 90 restante.
Sandra Serrano Pineda: Quién lo después.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, si no tienes dudoso, no tienes que ir a por ellos, te duela o no te duela las chavalitas de 35 no te van a comprar en la farmacia, la crema, tuya coño porque compras muchas cosas online entiendes y, por lo tanto, le tienes que dar un valor.
Fernanda Delgado Puig: Las chavalitas de 35 son las que acaban de tener hijos.
AITOR RUANO PINA: ¿verdad? No.
Lissy: Fernanda, no lo estás Dejando hablar.
AITOR RUANO PINA: Que no me dejas.
Lissy: Te quiere aportar algo y no lo estás dejando es que.
AITOR RUANO PINA: Yo lo entiendo. Quiero terminar, porque es un negocio y yo sé.
Lissy: De acuerdo.
AITOR RUANO PINA: A la.
Lissy: Aprovechalo y escuchad.
AITOR RUANO PINA: Puedo explicárselo por fuera. No pasa nada. Yo sé que con ella puedo hablar, no.
Sandra Serrano Pineda: La entiendo.
AITOR RUANO PINA: Que se lleve un mal a una mala sensación aquí. Porque si se lo explico, bien lo va a entender porque es, No le estoy diciendo que no vaya a vender. Le estoy diciendo que no.
Sandra Serrano Pineda: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay que afinar muchísimo de todo el muchísimo que afine va a tener 150 000 personas no tiene bemoles a venderla todos. No es por el público, es porque quiere ir a pagar a no sé qué y no va a ir a atacar al cliente final, perdona. Quítate el sonido que te he puteado yo. Ponte: el sonido. Es.
Sandra Serrano Pineda: Casi nada. No.
AITOR RUANO PINA: Porque no me dejabas hablar coño.
Sandra Serrano Pineda: Perdón.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada. De verdad que sabes que no pasa nada. Pero lo que quiero explicar es
AITOR RUANO PINA: eso lo que he dicho antes, quitaros a esa gente. Estáis pagando el marketing de esa gente que no sabéis si os va a comprar y que si os compras comprar un 0 y medio por 100, ¿Vale? Lo otro que digo es.
AITOR RUANO PINA: Yo sé que el producto tiene valor. Yo Sé que es un diferenciador en cuanto a calidad de producto frente a muchos. Yo lo sé,
AITOR RUANO PINA: pero tú no vas a decirle esas frases al cliente
AITOR RUANO PINA: y para el cliente, eso de momento no tiene ningún valor.
AITOR RUANO PINA: Eso yo es que no hablo ni de su producto, hablo de cualquier producto o servicio del mercado. Hoy en día vale, vale cómo piensa el usuario.
AITOR RUANO PINA: Alguien me tiene que dar valor a ese producto del de ella. ¿quién, Si ella tuviera, Si ella estuviera en la farmacia vendiendo el producto? Yo todo esto no lo diría.
AITOR RUANO PINA: le la sobra capacidad para vender su producto frente a otros.
AITOR RUANO PINA: porque lo conoce. S lo ha compuesto? Sabe cómo se cómo se utiliza el paga y lo con un mimo de cojones. Claro que sí lo vendería. Ahora
AITOR RUANO PINA: va a segmentar. Por eso voy a hacer ejercicio. Va a segmentar pep de puta madre a las mejores o más exclusivas, o que más calidad tengan en
AITOR RUANO PINA: dermo. O en este vale Okay perfecto.
AITOR RUANO PINA: Y te iba a preguntar de que te pusieras en su piel y me dijeras
AITOR RUANO PINA: esa persona tan superformada con esa forma de tan superguay cuando llegue una persona y le diga: necesito una crema de tus características
AITOR RUANO PINA: que me dijeras el discurso que le daría el farmacéutico a esa persona para venderle tu crema
AITOR RUANO PINA: frente a las otras 12 que tiene la farmacia. Este no tiene otra tiene 12, vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: ese es el que va a vender tu crema, No, tú tú, la de verdad.
AITOR RUANO PINA: Tú le vas a transmitir a ellos. Les vas a dar materiales para que puedan enseñar, para que puedan defender.
AITOR RUANO PINA: Vale la propuesta? Claro que sí,
AITOR RUANO PINA: pero la tienen que defender ellos entiendes.
Fernanda Delgado Puig: Total? Sí, Sí. Totalmente.
AITOR RUANO PINA: Lo que te preguntaba al inicio es.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le va a Ofr? Es que de aquí venimos? ¿qué le va a ofrecer el farmacéutico
AITOR RUANO PINA: a esa persona dudosa
AITOR RUANO PINA: para venderle el tuyo. ¿por qué va a ofrecer el tuyo? Lo primero? Porque es diferente? Mejor. Ok.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿cómo va a convencer a la persona? ¿qué le va a decir a la persona que es diferente y mejor?
AITOR RUANO PINA: Pues ya te digo yo que no lo vendes por mucho farmacia que sea.
Fernanda Delgado Puig: O sea, el punto. Si vuelvo al punto inicial, estábamos en que esa persona se había comprado la crema, pero se había olido, que si no lo había online has hecho así algo al principio de joder, Pues no lo hay online. Y esto por qué es. Era un poco el.
AITOR RUANO PINA: Venta, la haces la primera venta, la haces. La segunda no tiene recurrencia como se entere.
AITOR RUANO PINA: que es una exclusividad y que el otro
AITOR RUANO PINA: le ha vendido esa frente a otra que había pedido. Ella ha dicho un amigo.
Fernanda Delgado Puig: Tienes que tener planes de fidelización y y una serie de huelva.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Pues nada. La gente no vuelve a los negocios porque tengas un plan de finalización.
Fernanda Delgado Puig: Yo te diría que sí.
AITOR RUANO PINA: Alguno de aquí tiene un plan de fidelización.
Fernanda Delgado Puig: Lo que pasa es que las farmacias no son. Algunas lo tienen, otros no, O sea, no son organizadas. En eso.
AITOR RUANO PINA: Anda. Tú vas a un restaurante y vuelves.
AITOR RUANO PINA: No porque tengan un programa de fidelización. Yo hago una campaña y vuelven, no porque tenga un programa de fidelización y la gente compra una crema en un sitio y vuelve
AITOR RUANO PINA: por 2 motivos, o porque solo la puedo comprar ahí. Y me encanta. Y paso por encima de todo.
AITOR RUANO PINA: de la farmacia del farmacéutico de distancia, del precio de todo. O K
AITOR RUANO PINA: iba a decir, La compro ahí por eso
AITOR RUANO PINA: o porque tengo un valor añadido.
AITOR RUANO PINA: pero no porque me den un sello como los de marco al Dani. Y cada 10 sellos me orden el el el pelo gratis. Por esto hoy Fernanda
AITOR RUANO PINA: hoy no va la gente otra vez a tu negocio.
AITOR RUANO PINA: porque entonces todos tendríamos un un un plan de fidelización. Teníamos todos un programa y no tenemos ninguno.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, entonces no es un valor diferenciador para el usuario que hoy le des ciertos puntos para que luego canje. Es un extra
AITOR RUANO PINA: a otros valores que le das más potentes. Pero no puede ser el valor
AITOR RUANO PINA: inicial, digamos de negocio. Por eso os tiro porque tenéis que buscar algo, porque yo sé que vuestros servicios son de valor.
AITOR RUANO PINA: pero lo sé yo, que me lo contáis vosotros
AITOR RUANO PINA: a esto. Voy. Y ahora voy a lo que hemos empezado, que no hemos empezado porque tú has dicho, hemos empezado porque yo te he preguntado que si llegaba al del laboratorio 2 pedidos distintos ¿Que qué pasaba?
AITOR RUANO PINA: Pues creo que te va a pasar lo mismo.
Fernanda Delgado Puig: Logística.
AITOR RUANO PINA: El primero, El primero, te lo van a coger
AITOR RUANO PINA: pero el segundo. Cuando diga cuándo empieza a pensar, Joder coño ya estará en 2 veces. No sé cuánto y tengo que ir 2 veces a hacer el picking, y no sé qué vale, hay unos que no le va a importar. Y hay otros que sí. O a cuanto esto, lo que tienes que preguntarte y mirar a cuánto le puede importar y a cuántos no y situarte, porque como le empiece a importar a la gente, tienes un lío.
AITOR RUANO PINA: Tiene su lío.
Fernanda Delgado Puig: Ya, pero ahí ya ahí ya sí que te te discuten los que conocen la farmacia. Seguro que lo sabrán, o sea, la farmacia, está continuamente, o sea, ya de por sí un cora cofa recibe goteo, O sea, yo he estado horas o horas en las farmacias.
Fernanda Delgado Puig: Pues Oye, voy a hablar contigo y te quedas ahí esperando y despachan, despachan y les van llegando las cosas en goteo porque, para empezar, tú pides las cosas en cofares. Le llega por la tarde o le llega el día siguiente.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Fernanda Delgado Puig: Entonces, ese goteo en la farmacia existe. No es un cross docking de Carrefour que, como le dirías el pedido ya te han echado de Carrefour. Entonces ahí sí, el el el punto es más rápido que un cofare. Yo creo que no hay pocas cosas en ese.
AITOR RUANO PINA: No hablo de eso. No es que no estoy hablando. Si os fijáis os vais a cosas muy complejas. Yo no me he ido ni a la fábrica, ni a ni siquiera a distribución, ni a nada.
Fernanda Delgado Puig: Entonces la pregunta es si Pablo le llaman pedido una por la mañana y otra por la tarde, el farmacéutico justo. Está acostumbrado a eso.
AITOR RUANO PINA: Es que eso no te va a pasar Si tienes un dropshipping y otro lo tienes tú
AITOR RUANO PINA: a no ser que tú, esperes y mandes las cosas el mismo día.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Fernanda Delgado Puig: No, no, claro, les va a llegar en 2. Les va a llegar en 2 100 por 100.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Vale, entonces?
AITOR RUANO PINA: Mhm, Las empresas las forman personas, personas
AITOR RUANO PINA: vale no logísticas, no almacenes, no laboratorios, no nada. Las forman personas que venden cosas a personas.
AITOR RUANO PINA: Hasta aquí vale. Cuando yo hablo de esto, hablo de coñazo
AITOR RUANO PINA: de coñazo. Ese hombre no se va a parar a pensar en la línea de distribución de cofares de de bote. No va a pensar eso. Lo que va a pensar es
AITOR RUANO PINA: Joder. El primer pedido me llegó 2 veces el segundo tal, pero escucha, mira a ver si podemos comprar esto junto porque es un coñazo, una parte lo va a hacer. Vale, ¿vale? Como descubras que pueden encontrar un producto similar al tuyo. Vale. ¿por qué os digo esto, hemos hecho una cosa que se llama Dafo, ¿verdad?
Lissy: Mhm.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues todo esto son debilidades. Las tenéis.
Fernanda Delgado Puig: Sí, pero vamos.
AITOR RUANO PINA: Tengo que decirte.
Fernanda Delgado Puig: Te lleguen 2 fases, eso de lo de todas las debilidades que hay justo.
AITOR RUANO PINA: Ya ves es, hay productos sustitutivos. Es que léete lo que tienes que poner un lado, hay productos sustitutivos, sí o no? Sí, peligro de estos productos sustitutivos. Y si no puede salir a
AITOR RUANO PINA: puedes salir.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es un dafo.
AITOR RUANO PINA: Esto no son debilidades rollo. No tengo personal que también vale la debilidad clara. Es yo vendo televisiones. Y como y ahora no hay Mediamark. Pero como saquen un Mediamark.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le ha pasado a ti en 21? Sergio Mathe: en 21.
AITOR RUANO PINA: ¿quién va de aquí? Va alguien para no meterme en un charco, no a nadie.
Javier Ruza: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tú Sí, Javier, claro, 10. Javier tenía que se me cae bien, coño risas.
AITOR RUANO PINA: Pues va. Javier. Y mi madre me entiendes.
Javier Ruza: A ver. Pero yo, o sea, no he comprado, pero hay 1 al lado de.
AITOR RUANO PINA: Ah, mira, pues el peor. Javier va Primero va a tim, 21 se pasea. Y luego es de los que va el corte inglés y se vuelve a pasear.
Javier Ruza: Tampoco.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis lo que quiero decir y hablaré con 1 que distribuya. No sé qué que va a montar una franquicia de 121, y será la puta hostia. Si yo lo entiendo, si puede ser.
AITOR RUANO PINA: si piensas
AITOR RUANO PINA: y ejecutas en base a cómo está el mercado, el público, lo que piensa vale y segmentar. Muy bien. Yo te digo que ese de 10 20 1 se forra
AITOR RUANO PINA: sus forra.
AITOR RUANO PINA: pero no he hablado en ningún momento ni de fábricas, ni de marcas, ni distribuciones, ni de nada de nada de nada. He hablado todo el rato de una persona que va a comprar un producto a un sitio que le atiende otra persona
AITOR RUANO PINA: que no Tie, que no va a saber ni de distribución ni lo que te ha costado enviarlo, ni la putada de lo del Petróleo Fernanda, ni todo eso, eso a la al chaval o a la chavala de 33.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le va a decir el farmacéutico? Uf! Mira, te tienes que llevar esta primero? Porque es la mejor. Segundo porque mira los componentes. Al final son naturales. Pongo un boom y encima no veas con lo del petróleo. Les han subido los precios. ¿a qué no le va a decir eso.
Fernanda Delgado Puig: No.
AITOR RUANO PINA: Va a decir.
Fernanda Delgado Puig: El petróleo claramente no.
AITOR RUANO PINA: Que intuir que ese farmacéutico va a poner mucho empeño en vender tu crema. Y ese farmacéutico tiene a 4 personas de ahí. Y hay una que está pidiendo una crema y le va a decir, pues, mira, tengo estas 3, esta va muy bien esta. No sé cuánto y le va a dar consejo de las 3. En mi opinión, no va a diferenciar la tuya si no le das algo cojonudo
AITOR RUANO PINA: Esa, en mi opinión. Marketer, no de aito ruano, no de aito ruano de marketing, entendéis.
Javier Ruza: A y.
AITOR RUANO PINA: Que habéis ido a comprar algo y haya puesto muchísimo hincapié en vender 1 de los 5 que tiene.
AITOR RUANO PINA: Yo lo dudo. Perdonadme Lo dudo.
Javier Ruza: No hay hay una cosa que sí es donde sí puede hacer mucho hincapié. Es si es un producto que va para una cosa superconcreta, o sea.
AITOR RUANO PINA: Entonces no es el producto. Es lo que pasa.
Javier Ruza: Que si ahí es donde Fernanda tiene el valor añadido, obviamente.
AITOR RUANO PINA: Producto. Yo te digo que Fernanda le puede dar valor, sus proyectos y venderlo en las farmacias. Claro que sí es que no estoy diciendo lo que.
Javier Ruza: Pero es la única. Eso es en eso. No estoy de acuerdo contigo.
AITOR RUANO PINA: Que más.
Javier Ruza: Te venda y sea tu prescriptor, lo único que tienes que hacer es sacar lo único que te diferencia de la competencia, porque si no va va a ofrecer lo que dice Aitor a poner.
AITOR RUANO PINA: Claro tío. Cuidado va a ofrecer. En mi opinión, dependiendo de.
Javier Ruza: Bueno, pues no miento, Va a ofrecer el que más margen le dé en primer lugar.
Fernanda Delgado Puig: Y se trata.
Javier Ruza: Se para empezar, y luego, o sea, si si hay 1 que es una mierda, pero que le da 3 céntimos más va a vender de los 300.
AITOR RUANO PINA: Ya lo siento por Fernanda.
Javier Ruza: Ya para la.
Fernanda Delgado Puig: Lo que margina caudalillo. O sea, lo bueno de haber tenido reuniones de expertos como los años 80 de de viva voz es que llámese los márgenes de me han dado hasta las hojas de venta de.
AITOR RUANO PINA: Lo sabes hoy, lo sabes hoy. Ahora entra un comercial. Nuevo Le dan pie a que baje un 2 por 100, y tú no lo sabes. Y si vende más barato que tú lo sabes hoy.
Sandra Serrano Pineda: Yo creo.
Fernanda Delgado Puig: Estás como en plan distroyer, me estás quitando las manos.
Sandra Serrano Pineda: Bien, No. Mujer: pero mira, sabes, Fernando.
AITOR RUANO PINA: Quedas con la parte buena que te estoy diciendo, tú no te preocupes contigo. Lo sabes. Pe.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes vender en las farmacias tu producto de puta madre y diferenciándolo, haciéndolo de una manera determinada.
AITOR RUANO PINA: no dándole Lo que yo te digo es que mi consejo es no le des la crema tal cual Le toma véndeme mi crema, que es mejor que las demás al farmacéutico, porque va a hacer lo que ha dicho. Javier, Lo siento mucho.
AITOR RUANO PINA: si no es por margen, es por por capacidad de compra o por el rappel, que no sé qué o porque puede pagar a 120 días o por cualquier excusa de mierda de negocio, no por el valor que tú le da.
Fernanda Delgado Puig: Tienes que dar un valor añadido. Eso está claro.
AITOR RUANO PINA: Hasta vamos a buscarlo.
Sandra Serrano Pineda: Yo creo que.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, la última, la última fase, y me cago.
Sandra Serrano Pineda: Venga, Déjamelo.
AITOR RUANO PINA: Mira el problema. Es un poco el miedo vale
AITOR RUANO PINA: el público de Fernanda. Probablemente incluso lo puede bajar a 25 tranquilamente y se le compra la crema. Hay gente que co paga un montón de pasta por cremas buenas Okay, y lo puedes subir seguramente hasta 65, fácil. Os lo juro que lo pienso, ¿ O 70, porque primero aquí arriba tiene un volumen, un un un
AITOR RUANO PINA: una capacidad económica para poder pagarla sin tener que luchar. En ese sentido, lucharemos por otro, y son los que le van a hacer caso al farmacéutico.
AITOR RUANO PINA: Estos de aquí vale. Ok, Si yo tuviera ese producto.
AITOR RUANO PINA: es que no te quiero particular coño.
AITOR RUANO PINA: Yo saldría al mercado y solo iría a por las de 60 hoy.
AITOR RUANO PINA: Yo, yo porque sabes por qué? Porque el farmacéutico sí se la va a vender a ellos
AITOR RUANO PINA: porque a ellos sabes qué les da.
AITOR RUANO PINA: No le da lo que dice Javier del margen, porque no es el volumen. Esas te va a vender lo bueno.
AITOR RUANO PINA: lo bueno, y a los chavalitos les va a vender el volumen
AITOR RUANO PINA: chavalitos. Yo me meto y Tengo 45
AITOR RUANO PINA: entendéis esto es el marketing de hoy, el mercado. ¿cómo está, pero que da igual zapatillas? No hay que asesoría de marketing te da igual es que te entra por la puerta y entran así. Y en y en comercio, o el retail que yo de retail ni entro Fernanda, sabes, o sea, es una jauría. Si yo
AITOR RUANO PINA: vendiera la crema, ya te digo que yo y ella la vendemos. Vamos, la vendes, cago, la vendes te quedas sin crema, pero no la vendes tú.
AITOR RUANO PINA: Por eso he empezado yo. ¿por
AITOR RUANO PINA: qué valor. Le vas a dar al farmacéutico para que él ofrezca la tuya y no la que gana 25 céntimos más.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le vas a.
Fernanda Delgado Puig: Sí es el el principio activo, o sea, es un principio activo que aquí no lo hay y que Europa lo tiene aprobado, pero en España.
AITOR RUANO PINA: Okay.
Fernanda Delgado Puig: O sea que.
AITOR RUANO PINA: Tenemos un hilo, el primer hilo. Vamos a coger varios hilos a ver qué sale el primer hilo. Esto, ¿Sabes qué hay que hacer Montar un Storytelling nos entró un negocio, una tía hiperlista. Se va a Estados Unidos de vacaciones y ve un negocio allí que metiera a los niños en una peluquería
AITOR RUANO PINA: Pagaban 50 dólares y los niños salían sin pipis, sin piojos garantizado, lo garantizaban por escrito
AITOR RUANO PINA: y esta dijo coño. Esto en España no existe vino, montó una a los 6 meses, montó otra y a los 7 meses Montó 10 de golpe
AITOR RUANO PINA: y no se entra de clienta.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto tardamos en eliminar el tema piojos si nos ponemos los 30 a hablar de piojos, 20 min. Tardamos
AITOR RUANO PINA: 3 años. Estuvimos 3, te inventas a la pioja margarita.
AITOR RUANO PINA: La pija margarita va para acá. Para allá pum pum y generas un storytelling y tú tienes que partir de eso. Esta crema es que lo ha dicho. Tiene un principativo que en Europa, en Europa es que lo digo. En España, en Europa no existe.
AITOR RUANO PINA: Vamos a montar una historia a través de esto, y esa es la que tiene que contar el el el el farmacéutico. Porque esta la vas a hacer tú y yo, y se la vamos a dar a él
AITOR RUANO PINA: nuestro siguiente punto de dolor. ¿sabes cuál es el.
Fernanda Delgado Puig: El farmacéutico.
AITOR RUANO PINA: Claro. Ahora vamos a pensar si es que tiene solución, coño.
AITOR RUANO PINA: La gente vende. ¿me entiendes? ¿vale? Entonces lo que hay que hacer es pensar más tiempo que hacer
AITOR RUANO PINA: farmacéutico. ¿cómo son eso? ¿lo sabes tú y ella y Sandra son así. Son así. Suelen pensar así. Pum. Pum. Si les das, si les das un descuento, les gusta más que un regalo, si les das un regalo, le gusta más que un descuento en esta zona. No sé cuánto pum, pum y juegas con la mente del usuario
AITOR RUANO PINA: para que lo venda en el.
Javier Ruza: Farmacia es más para farmacia o farmacia de barrio, por lo que estás contando, no.
AITOR RUANO PINA: Cuál la la de Fernanda.
Fernanda Delgado Puig: Target no son centradas en en dermocosmética.
AITOR RUANO PINA: Yo lo llevaría al barrio. Salamanca.
Javier Ruza: A decir.
AITOR RUANO PINA: Visones más de 60 años, mis empresas.
Javier Ruza: También de.
AITOR RUANO PINA: La de.
Javier Ruza: Aterrizo aterrizo, aterrizo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ya.
Javier Ruza: Las farmacias están clasificadas en 5 tipologías de pueblo.
Javier Ruza: que es como la de sandra de montaña, playa, que son las de verano, las que hacen todos sus ventas en verano, las de paso la calle Goya, la calle serrano, las centros comerciales, esas son de paso las ambulatorios, que son las que están al lado de los centros de ambulatorios y las de barrio.
Javier Ruza: vale las de la de típica del barrio de toda la vida.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Javier Ruza: Entonces por la tipología, las de paso y las de verano son cuasi para farmacias porque venden más frutos de parafarmacia que no farmacia pura ¿vale? Por eso estaba por ahí enfocando. Entonces, si tu cliente es cliente que va en Fidel o fidelizado a una, a un.
Javier Ruza: a una farmacia.
AITOR RUANO PINA: Es muy.
Javier Ruza: De barrio. Es más ambulatorio. Es más, porque siempre vas a la misma, o sea, si tú sales del te vas con la receta a la misma.
AITOR RUANO PINA: Lo que hay que pensar, si es que me da igual este negocio que otro. Te lo juro.
Javier Ruza: Y ahí sacas el tipo de farmacéutico que tienes.
AITOR RUANO PINA: De la de verdad. Mira, yo conozco aquí en clase. Hay gente muy top.
AITOR RUANO PINA: muy top que yo flipo que digo, esta gente dice que yo soy top madre mía, o sea, yo te lo juro que lo pienso.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Pero yo, esta gente tío, ¿Por qué no se valora, sabes, o sea, se valoran
AITOR RUANO PINA: de verdad que te venden esta clase. Y en otra nivel, dios, vale
AITOR RUANO PINA: esta gente, pues hay 1 que no tiene. C, R, M:
AITOR RUANO PINA: El otro. No, No sé qué el otro No sé cuántos escucha
AITOR RUANO PINA: y están en el top nacional, coño.
AITOR RUANO PINA: Y entonces hay otro que le escucho que dice es que yo no vendo porque no tengo. C, R M:
AITOR RUANO PINA: ¿Pero estamos locos, o qué?
AITOR RUANO PINA: O sea, estamos locos. ¿y por qué, entonces esta persona está en el top?
AITOR RUANO PINA: ¿me lo explicas?
AITOR RUANO PINA: No entendéis.
AITOR RUANO PINA: Tenemos que quitarnos esto porque no es eso. No es el aparcamiento. No es n, no es eso, no es el packaging, no es. No sé qué es la que hace la unboxing en Youtube.
AITOR RUANO PINA: que lo hace de tal manera
AITOR RUANO PINA: que le puedes poner un packaging bueno o malo.
AITOR RUANO PINA: Es una persona, Una persona.
AITOR RUANO PINA: A mí me dicen: no es que no impactes a los directivos de Coca cola en Instagram para venderles tecnología, porque es que en Instagram digo, perdona. Digo, mira el directivo de Coca Cola, ¿sabes? Cuando vi Instagram cuando ha dejado a los niños en la cama a las 10
AITOR RUANO PINA: y a las 11. Se está tomando un vinito tranquilo
AITOR RUANO PINA: y de Instagram, Y en ese momento, claro que no lo voy a vender. Claro, soy yo. Si lo que quiero es una copia Antonio.
AITOR RUANO PINA: y cuando mañana esté en el curro en la hora de comprar.
AITOR RUANO PINA: Verás como que me compras.
AITOR RUANO PINA: pero ella tiene retentiva. Entendéis Ahora, si voy de primeras, pues no se acuerda de mí. Claro es que no me conoce.
AITOR RUANO PINA: No hablo de dinero. Hablo de estrategias de pensar de pensar como la persona de pensar esa persona. ¿dónde está con el móvil en determinadas maneras que os he dicho 20 veces que os leáis lo de los micromomentos de Google.
AITOR RUANO PINA: Sabes, micro momento a comprar micro momento, Entendéis
AITOR RUANO PINA: esto. Estas 5 clases que son de clases casos de uso que si veis las presentaciones, pues el caso Coca Cola. Yo no sé, no este tipo de rollos. Yo creo que es mucho más productivo. Hablar de negocios, sí, de no quitar puntos de dolor, porque ahora me he construido un G. P. T que me quita puntos de dolor de gente. Y le pregunto: oye, Quiero vender a esta gente qué puntos de dolor tienen por voz de
AITOR RUANO PINA: ya tengo un Ge ya he aplicado. Eso es aplicarlo ahí A: no lo de no lo de sanitas.
AITOR RUANO PINA: perdón, no lo de Coca cola. Tengo una de sanitas. No lo de Coca Cola. Vale, entendéis esto lo que tenemos que aterrizar a la Tierra. Somos Pymes
AITOR RUANO PINA: Dimes, Fernanda, de verdad. Me siento ahora mal, pero te.
Fernanda Delgado Puig: Yo, es que estaba aquí con el Drop, con el caso de uso de Dropshipping y.
AITOR RUANO PINA: Yo he tenido mi secreto.
Fernanda Delgado Puig: No tiempo.
AITOR RUANO PINA: Mis secretos eróticos, productos eróticos, online, yo dropshipping a saco.
AITOR RUANO PINA: Sí, es que es cojonudo a esta gente
AITOR RUANO PINA: a todo el que no tenga capacidad de inversión. Yo hay 2 cosas que voy a enseñar antes de irme. Mira ahora que me lo dices, yo sí tienes una. Es cojonudo, hay Hay empresas que es verdad. Tú lo sabes, coño.
AITOR RUANO PINA: no tengo capacidad, inversión. Puedo hacerme una mini web cojonudo puedo gestionar un Instagram yo para generar tráfico a la web cojonudo Yo paso 2 listados donde salen todos los todos los dropshipping de España.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es escribirles. Oye, quiero vender vuestros productos. ¿qué condiciones tenéis, Pues mira, yo te doy un 20 por 100 del margen enseguida pum pum y al que le interese le dan los productos los busca en la Web y ya tiene una Web que puede empezar a vender y ganar dinero.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? ¿vale? Y alguno me dice, es que no compra nadie. Pero ¿qué estás haciendo
AITOR RUANO PINA: lo mueves en Instagram, cuelgas fotos, estás subiendo vídeos. No sé cuánto, no. Entonces es que como cualquier tienda que no sea dropshipping, entendéis no está ahí el problema: en el dropshipping ni en el stock
AITOR RUANO PINA: Vale, Yo quisiera hacer otra cosa.
Fernanda Delgado Puig: Y qué otra a ver.
AITOR RUANO PINA: Mejor todavía que lo tuyo, igual quitas lo del 2, 7. Y fíjate lo que te digo.
Fernanda Delgado Puig: Sí, igual no me pasa.
AITOR RUANO PINA: Tirar de nicho. Páginas de nicho son.
Fernanda Delgado Puig: O sea, ingeniería inversa. Esto que dicen ahora de.
AITOR RUANO PINA: No tanto no es tan difícil. Esto es, buscas un producto que tenga mucha demanda, poca competencia y mucho volumen de producto en Amazon.
AITOR RUANO PINA: Vale, paraguas de lunares.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes ir a una tienda de paraguas
AITOR RUANO PINA: o una tienda de paraguas de lunares lunares Rojos Lunares Verdes Lunares. Grandes Lunares Pequeños.
AITOR RUANO PINA: sabes, Lunares transparentes, pero solo lunares.
AITOR RUANO PINA: Eso es un nicho. Hay gente que se lo busca para guardar lunares. Vale, esta web se posiciona. Yo hice una prueba en una clase en A E en otra escuela
AITOR RUANO PINA: y la colgué en Google y a las 72 h estábamos por delante de Amazon primeros.
AITOR RUANO PINA: se posicionan muy, rápido, muy muy rápido. ¿cómo funciona. El usuario busca un producto. Va a tu web.
AITOR RUANO PINA: Hace clic, le llevas a Amazon y durante las siguientes 48 h.
AITOR RUANO PINA: todo lo que compre en Amazon.
AITOR RUANO PINA: Te dan una Comisión, una comisión. Tengo una web de estas que vendo enanitos de jardín.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro enanitos de jardín. La gente se sorprende, pero yo voy a los chalés y la gente tiene enanito enanitos de jardín, verdad
AITOR RUANO PINA: a que sí.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dónde compras, ves, por dónde voy, cómo.
Fernanda Delgado Puig: O sea, eso es como ahora lo llaman ingeniería inversa que sea a ti, te da igual el producto, pues yo que sé, escoge en invierno un un calefactor de estos, de no sé qué y es mono, una web monoproducto.
AITOR RUANO PINA: Lo que pasa, que eso no lo posicionas en Google, haces campañas hacia ella desde Instagram, lleva gente, Ok, no, no esto. Te digo que ponen
AITOR RUANO PINA: comprar enanitos de jardín y aparece delante de Amazon.
AITOR RUANO PINA: entiendes y la gente entra y ve una tienda online. ¿qué hay en editor de jardín para pintar de metal, de yeso de colorines. Y luego amplías porque yo también escalbo las web. Sabes y qué haces? ¿qué metes? ¿qué le qué puede comprar alguien que compre un enanito de jardín.
Lissy: Cosas para el jardín.
AITOR RUANO PINA: Cómo, qué?
Lissy: Eso.
Fernanda Delgado Puig: Salas y cosas de esas.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que en ese momento, un usuario buscando un enanito de jardín. Las semillas se las comprará en Leroy Merlín, yo ofrezco hadas
AITOR RUANO PINA: gnomos casitas para gnomos, las pinturas para pintar los de yeso.
AITOR RUANO PINA: Entendéis cómo vais o vais.
Fernanda Delgado Puig: No sé tú no será el que hiciste lo de la casita del Ratón Pérez, no que se fue.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Pero tengo otra que vendo imanes de neodimio.
Fernanda Delgado Puig: D.
AITOR RUANO PINA: Neodimio.
Fernanda Delgado Puig: Y es ¿qué es? Neo? Dime.
AITOR RUANO PINA: Yo tampoco lo sabía. Son imanes superpotentes. Pero sabes qué pasa, que es que yo no vendo imanes. Yo he metido en una web, una cosa que son imanes, que cuando la gente hace click, le llevo a Amazon y luego la gente se compra un imán, o sabes lo que el otro día vi que me ha que me había entrado por escucha. Escucha que te vas a descojones.
Fernanda Delgado Puig: Que me lo estoy poniendo.
AITOR RUANO PINA: Me voy a la tabla de comisiones.
Fernanda Delgado Puig: Es que nos lo cuentes, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Dos minutos me queda. Me voy a la tabla de comisiones y veo comisión por venta de líquido
AITOR RUANO PINA: para la dentadura postiza.
AITOR RUANO PINA: os desviáis, porque mi objetivo no es vender imanes ni enanitos de jardín. Es un medio para conseguir un fin. Hay mucha gente que busca enanitos a esa gente cuando entra en mi web. Le voy a decir toma
AITOR RUANO PINA: post it.
AITOR RUANO PINA: y ahora se van a Amazon. Y si durante las siguientes 48 h se compran un robot de cocina, los plastidecos del niño, las zapatillas para el gimnasio, unas medias para la boda o un juego de tenedores.
AITOR RUANO PINA: Mi primo se lleva a comisión.
MARTA RECIO: Eso nos tienes que decir, como se hace. Aitor:
AITOR RUANO PINA: A la que.
Fernanda Delgado Puig: Aquí el rollo del cura de misa, y ahora te vas y no nos cuentas.
AITOR RUANO PINA: Habéis hecho hablar mal hoy. Os vais a ir hasta el final del puente.
AITOR RUANO PINA: Porque alguno me va a escribir. ¿qué te crees que no.
Fernanda Delgado Puig: Pero si yo he dicho la palabra mágica dropshipping no es.
AITOR RUANO PINA: Que no es verdad que.
Fernanda Delgado Puig: A veces.
AITOR RUANO PINA: A ti. Te lo voy a contar. Hombre: Se llama. Se llama Amazon afiliados. Os lo voy a contar de verdad. Podéis haceros una web súper rápido que los enlaces vayan directo a Amazon en las siguientes 48, pero que la historia no está ahí
AITOR RUANO PINA: de verdad. Esto no te da dinero. Si yo luego no le posiciono en Google, si yo luego no me hago un Instagram y genero tráfico. Y si ese es el tema, Os enseño 1 000 movidas para hacer. Bueno.
AITOR RUANO PINA: no voy a enseñar la el próximo día en clase
AITOR RUANO PINA: es que no lo puedo enseñar aquí. Vale el próximo día en clase presencial, me preguntáis, me decís rollo.
Fernanda Delgado Puig: Dropshipping.
AITOR RUANO PINA: No.
Fernanda Delgado Puig: Tampoco.
AITOR RUANO PINA: Luna.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si alguien se acuerda, voy a decir luna, y yo ya me voy a acordar. ¿vale? Y os voy a contar otra manera de hacer dinero.
Fernanda Delgado Puig: Truquitos, esos que hoy te has escabullido porque no, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: No es.
Fernanda Delgado Puig: No sé.
AITOR RUANO PINA: Un modelo de negocio que es para que os hagáis una idea, creas a una persona
AITOR RUANO PINA: que tiene unas redes sociales que la persona nunca ha nacido y que eso te da dinero, ya está.
AITOR RUANO PINA: No es complicado, No, yo no me es que os lo explico porque como es, sabes, te das de alta en una web que te deja crear personas. Y con tu persona, haces Co: Puedes hacer un Instagram o no sé qué y a la gente que lleves ahí si entra en una otra web, pues te dan dinero
AITOR RUANO PINA: fácil. Te lo ponen, te lo regalan, te regalan. La tecnología no es la tecnología.
AITOR RUANO PINA: no es hacer la persona, Vale, es cómo voy a hacer que luego la gente vaya desde las redes sociales a esta página. Y cuando lleguen a la página que le den al botón de comprar.
AITOR RUANO PINA: Sabes, lo de menos es la persona.
AITOR RUANO PINA: La persona, tú la haces monísima. Súper. La mía. La mía es de Santa Mónica.
AITOR RUANO PINA: California es mitad por el próximo día. Lo cuento.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
Fernanda Delgado Puig: Diremos lo de luna, pero nos has dejado allí con la.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera. Lo pongo aquí. Espera que lo pongo para que quiera buscar información.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo he dicho? Bueno, Amazon, afiliados po en Amazon, afiliados. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y de y temo temu el corte inglés Mediamarkt
AITOR RUANO PINA: Decathlon. Todos estos tienen programas de afiliados como el de Amazon.
AITOR RUANO PINA: Todos. Si tú haces una web de productos de Decathlon y vende y haces que la gente vaya a la Web de Decathlon desde la Tuya en las siguientes X horas. Si ellos compran.
Javier Ruza: Casa del libro, y Booking también.
AITOR RUANO PINA: Mira casa del libro Booking.
Javier Ruza: Snack.
AITOR RUANO PINA: A, G, N, A, C, Todas, si son, es que no es una cosa que yo os cuando.
Javier Ruza: Buscar.
AITOR RUANO PINA: Es que es una cosa que.
Javier Ruza: Marketlaces y os aparece.
AITOR RUANO PINA: ¿qué televisión? Si tú pones en Youtube de verdad ¿
AITOR RUANO PINA: ¿cómo ganar dinero online o nuevos modelos de negocio, o sea de todo esto, les estoy contando yo.
AITOR RUANO PINA: entonces es que no es una cosa de con lo cuentaitor ni con estos o meto el último zas. Y me voy a la cama.
Fernanda Delgado Puig: Ya no, no. Pero si el puto Aitor es que todos sabemos que existen, la cosa es cómo cómo lo ha, o sea, el go to market, o sea, el cómo lo haces, o sea, Pa: Para mí, es.
AITOR RUANO PINA: De los nichos.
Fernanda Delgado Puig: Y he hablado con todo tipo de perfiles de que si dropshipping y algunos no saben si son piratas, otros no lo son. Otros tienen almacenes.
AITOR RUANO PINA: No, con quién.
Fernanda Delgado Puig: De dropshipping. Estoy hablando con.
AITOR RUANO PINA: No, Pero dices por la empresa? No, no, no, no, Si es que no hablo de eso, ¿no? No. Mira.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto de que te digo de métodos. ¿cómo cómo lo pones online Vale, Yo esto de Amazon afiliados, lo aprendí hace unos años por un un tío que se llama Romo Alfons
AITOR RUANO PINA: que cuando yo lo conocé, lo conocí, tenía una cresta, pegaba voces y la de Dios y todo el mundo se metía con él. Y él decía que ganaba mucho dinero con esto. Nadie lo hacía.
AITOR RUANO PINA: y él decía: ganaba 50 000 dólares al mes, 20 000 con otra web. Eso quería hasta que incendió la cuenta bancaria y el ingreso de Amazon.
AITOR RUANO PINA: sabes, y se hizo famoso con una web que la pongo aquí, que se llama de calaveras de la veras punto com que si entráis, veréis que venden sombreros de calaveras anillos de calaveras, medias de calaveras, camisetas de calaveras sombreros de calaveras antifaces de calaveras y todo de calaveras. ¿por qué? Porque hay gente que compra movidas de calaveras.
AITOR RUANO PINA: me entendéis, se forra.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hay que pensar un producto que entendéis Esto sí que no es escondible ahora de aquí. Cuántos habéis ido? Que queréis ganar dinero
AITOR RUANO PINA: a Youtube y habéis puesto cómo ganar dinero.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Levante la mano, levanta la mano.
Lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Yo no escondo nada. Te lo juro, está ahí, lo buscas y está.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora, no venimos Fernanda no nos ha hecho falta ni montar otros negocios ni de ve ni di diversificar los nuestros entiendes. Yo di diversifico por un refrán de no tengas todos los huevos en la misma cesta.
AITOR RUANO PINA: Te caigas.
AITOR RUANO PINA: me entiendes, vale, pero est. Nos está obligando el mercado porque hay mucha competencia. Lo que te digo porque la gente se la suda a tu tu trayectoria y los 15 años, y que hayas estado de ponente en Rusia, y no sé qué es que te lo juro que se la suda.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces, como no quiero que peguen un batacazo, de verdad me siento con vosotros que esta caña que le meto allá se la meto a cualquiera y después
AITOR RUANO PINA: después que hayáis abierto los ojos. Así la liamos y vendemos.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: No es drama, tía, te lo juro, Te lo juro.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero tenemos que abrir porque es una hostia y otra y otra me dice: 1:
AITOR RUANO PINA: eres la quinta agencia, cómo la quinta agencia
AITOR RUANO PINA: en 3 años ha pasado por 5 agencias
AITOR RUANO PINA: ni de coña, por lo menos a vosotros nos va a pasar. Yo lo digo. Vale, entonces
AITOR RUANO PINA: yo apoyaros en millas. Echo, una mano de mila amores. Pero Fernanda, de verdad es que es y te gastas 500 por allá, sabes qué? Te voy a contar tía. Y 300 por esto, porque parece que es muy majo y luego vende la otra.
AITOR RUANO PINA: porque no la vendes Tú es que es un punto.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, bueno, pero es un punto suplible. Sí, pues vamos, si no fuera suplible, Yo te diría, te lo juro. ¿ Fernanda búscate otra movida.
AITOR RUANO PINA: Yo te ayudo con la movida y no pagas un duro y yo te ayudo a sacar la otra, pero no es el caso.
Fernanda Delgado Puig: Bueno que a ver que que siempre poe digo lo que lo que les digo a las farmacias en Petit comité. Si luego, al final tú no me vendes, no sé qué, pues me acabaré yendo online, o sea, eso está ahí, o sea, yo.
AITOR RUANO PINA: Es la alternativa, pero.
Fernanda Delgado Puig: Prometo fidelidad no vendo un colín, pues algo tendré que hacer.
AITOR RUANO PINA: Pero eso es algo que haces porque pasa algo y yo haría lo mismo. Y todos estamos aquí. Perfecto. Pero si tú decides, en vez de ir a online directo
AITOR RUANO PINA: ir con ellos, hay que hacer cosas para que ellos por
AITOR RUANO PINA: intenten venderla. Si vamos como 1 más. Esto es algo que voy cuando digo transformar la los títulos en preguntas. Si eres un fontanero di no somos Mari Luigi. Pero no sé qué esto es lo que os digo. ¿vale? Tenemos que salirnos del tiesto un poco, porque si no, él va a llegar. Ah, pues una crema más que sí que nos caemos muy bien que os compro ¿Qué tal.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es una mierda porque no le da a la gente valor al producto, sabes, no le dan. Hay que dárselo. Coño es que hay que dárselo, ¿sabes? Por eso lo de la hamburguesas al otro día que voy y entro, y no sé qué coño es que hay que dárselo coño. Sabes, no lo dará nadie. Pues nosotros
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces yo le meto caña a todo el mundo, Pero luego le echo una mano. Ya está. No pasa nada porque se vende, se vende, tía de verdad. Sabes.
AITOR RUANO PINA: y además.
Fernanda Delgado Puig: Viene bien.
AITOR RUANO PINA: Sabes, hay que hacerlo con mimo con cuidado, con un timing adecuado, no sobreinvertir, no infrainvertir. Sabes.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por eso digo, vamos a por las de 65.
AITOR RUANO PINA: Cuánta gente hay en Madrid de 60 65? Cuánta que va a farmacias.
MIGUEL GRUPO IOE: De la.
AITOR RUANO PINA: Perceptible de comprar, si es que no tienes Stock tía.
MIGUEL GRUPO IOE: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tienes. Si lo hacemos bien y buscas una estrategia. ¡cuidado! Igual que te digo esto, te digo.
AITOR RUANO PINA: vamos a vender una cosa novedosa a las de 23
AITOR RUANO PINA: entiendes que no sé, pero que.
Fernanda Delgado Puig: Por eso te, o sea, si, o sea, estamos diciendo lo mismo lo que, o sea que tienes una línea de negocio que va a esa persona más. Llamémoslo estable de 45 para arriba que tiene.
AITOR RUANO PINA: Y en la que se lo compra. La madre sí.
Fernanda Delgado Puig: Y luego tienes a las chavalas que hoy por hoy no van a la farmacia que lo que están haciendo es comprar online y que la farmacia puede atraer a ese público a través de la cosmética coreana, porque es como
Fernanda Delgado Puig: llámalo como el Rioja, o sea, te da igual la crema o B, Los farmacéuticos es qué la quieres coreana o no coreana. Eso es lo que tiene que decir.
AITOR RUANO PINA: Déjeme es que me echan menos.
Fernanda Delgado Puig: Esa es la frase.
AITOR RUANO PINA: Una cosa. Te voy a poner los deberes.
AITOR RUANO PINA: busca a ver si hay alguien que diga
AITOR RUANO PINA: el rioja de la cosmética coreana, búscalo para el próximo día, me lo dices.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tú me ves que yo me ría.
Lissy: España.
Fernanda Delgado Puig: A ver.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro búscalo. Hazme caso búscalo.
MIGUEL GRUPO IOE: Chicos, buenas, tardes.
AITOR RUANO PINA: Miguel. Gracias, Pues gracias.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Interviene para que nos vayamos todos.
MIGUEL GRUPO IOE: Sí tenemos que cortar la sesión. Chicos.
AITOR RUANO PINA: De verdad. Gracias. Investigue de esto, pasar un buen puente. Olvídate.
Ana Belén campos: Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Hablamos de ganar, pasta el próximo día hablaremos de ganar más pasta el que tenga inquietudes como Fernanda, porque ella lo ha soltado. Si lo dice otro a otro, y yo encantado de decirlo, vale.
Fernanda Delgado Puig: Hay que challenguear, sacudir el árbol.
AITOR RUANO PINA: Sacudir el árbol correcto. Es una mierda, pero es así? Cuidado, sacudes para tu negocio.
Fernanda Delgado Puig: Claro.
AITOR RUANO PINA: Fernanda, delgado te Dejas, tu árbol. Bien, puesto. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: es solo para ganar. Pasta, no para otra cosa, o sea.
Fernanda Delgado Puig: Bueno.
Lissy: Lo pase muy bien, No, no.
Fernanda Delgado Puig: Gracias por la sesión chao.
Ana Belén campos: Un abrazo.